<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>BİDB s&uuml;re&ccedil; ve projelerinde &ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi ihtiya&ccedil;larının belirlenmesi, uygulanabilir &ouml;l&ccedil;&uuml;mlerin tanımlanması, verilerin bağlamıyla toplanıp analiz edilmesi ve sonu&ccedil;ların mevcut bilgi &uuml;r&uuml;nleri &uuml;zerinden kararlarda kullanılması i&ccedil;in ortak y&ouml;ntemi tanımlamak.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>LST.006 standart s&uuml;re&ccedil; envanterindeki s&uuml;re&ccedil;ler, bunların uygulandığı yazılım projeleri, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri, doğal kaynak verileri, analizler, mevcut rapor ve g&ouml;stergeler ile &ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irmeleri.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Merkezi &ouml;l&ccedil;&uuml;m veri tabanı veya genel &ouml;l&ccedil;&uuml;m raporu kurulması; bilgi ihtiyacına dayanmayan g&ouml;stergeler; s&uuml;re&ccedil; ve proje sahiplerinin faaliyetlerinin bu prosed&uuml;rde yeniden işletilmesi.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.6 &ouml;l&ccedil;&uuml;m s&uuml;reci kapsam ve faaliyetleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.009.Ş - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti Şablonu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımı yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirme ve etiket eğilimleri bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.002.Ş - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu Şablonu</td><td class="confluenceTd">Proje m&uuml;şteri memnuniyeti bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve dok&uuml;man değişikliği</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Kapsamlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m s&uuml;reci iyileştirmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man yapısı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi İhtiyacı</td><td class="confluenceTd">Bir karar i&ccedil;in cevaplanması gereken soru</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m Bilgi &Uuml;r&uuml;n&uuml;</td><td class="confluenceTd">Analiz ve yorum i&ccedil;eren rapor, g&ouml;sterge, tablo, sunum veya karar girdisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; Değeri</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek d&ouml;nemde oluşturulan karşılaştırma değeri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal Kaynak</td><td class="confluenceTd">Verinin işin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi sırasında oluştuğu yetkili sistem veya kayıt</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">Kurumsal &ouml;ncelik ve kaynak kararlarını vermek</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nemli kurumsal &ouml;l&ccedil;&uuml;m kararlarını onaylamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m stratejisini işletmek ve sonu&ccedil;ların karar kullanımını koordine etmek</td><td class="confluenceTd">Ortak y&ouml;nteme uygunluğu kontrol etmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımını hazırlamak, veriyi birleştirmek, analiz etmek ve bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; hazırlamak</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve veri kalitesi g&ouml;r&uuml;ş&uuml; vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Bilgi ihtiyacını, &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; ve kullanım kararını sahiplenmek</td><td class="confluenceTd">Kendi LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;n&uuml; onaylamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Veri Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak veriyi doğru ve zamanında sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi kaynağındaki veriyi doğrulamak</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Karar odaklılık</td><td class="confluenceTd">Her &ouml;l&ccedil;&uuml;m bir bilgi ihtiyacına ve karar kullanımına bağlıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zenli &uuml;retilebilen ve kullanılan sınırlı sayıda g&ouml;sterge tutulur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal kaynak</td><td class="confluenceTd">Veri gereksiz yere kopyalanmaz; yetkili kaynağına bağlantı kurulur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Gerek&ccedil;eli hedef</td><td class="confluenceTd">Ge&ccedil;erli veri yoksa yapay eşik yerine başlangı&ccedil; değeri veya nitel y&ouml;ntem kullanılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Mevcut bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td><td class="confluenceTd">Yeni genel &ouml;l&ccedil;&uuml;m raporu &uuml;retilmez; sonu&ccedil; ihtiyaca uygun mevcut rapor veya g&ouml;stergede sunulur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Gizlilik</td><td class="confluenceTd">Kişisel ve m&uuml;şteri verisi toplulaştırılır; ham veriye g&ouml;rev gereği erişilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi ihtiyacı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m, cevaplayacağı soru ve destekleyeceği karar olmadan devreye alınmaz.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP3</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımı</td><td class="confluenceTd">Tanım, hesaplama, kaynak, sıklık, sorumlu, değerlendirme ve kullanım yeri ilgili LST.009'da bulunur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bağlam bilgisi</td><td class="confluenceTd">D&ouml;nem, kapsam, kaynak bağlantısı, y&ouml;ntem, hazırlayan, analiz tarihi ve sınırlama izlenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP5-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sunum ve geri bildirim</td><td class="confluenceTd">Bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; planlanan tarihte ilgili kullanıcıya sunulur ve kullanım uygunluğu değerlendirilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP7-BP9</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; değişiklik</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m veya dok&uuml;man değişikliği SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Kapsamlı iyileştirme SR&Ccedil;.006'ya y&ouml;nlendirilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Uygulama Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kontrol</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. İhtiyacı &ouml;ner</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı, Proje Y&ouml;neticisi, s&uuml;re&ccedil; sahibi veya Kalite Danışmanı bilgi ihtiyacını &ouml;nerebilir.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;neren Rol</td><td class="confluenceTd">Karar / ihtiya&ccedil; kaydı</td><td class="confluenceTd">Hedef karar belirtilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. &Uuml;retilebilirliği değerlendir</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı veri sahibiyle kaynak, bağlam, y&ouml;ntem ve iş y&uuml;k&uuml;n&uuml; doğrular.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Veri Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak bağlantısı / y&ouml;ntem notu</td><td class="confluenceTd">Gereksiz &ouml;l&ccedil;&uuml;m elenir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; tanımla</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m ilgili LST.009'a eklenir ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahibi kullanım kararını verir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">LST.009</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 y&ouml;ntem uygunluğu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Veriyi topla</td><td class="confluenceTd">Veri doğal kaynaktan d&ouml;nem ve kapsam bilgisiyle alınır.</td><td class="confluenceTd">Veri Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak kayıt / bağlantı</td><td class="confluenceTd">Doğruluk ve erişim</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Analiz et</td><td class="confluenceTd">Uygun hedef, eğilim, başlangı&ccedil; değeri, ger&ccedil;ekleşme veya nitel y&ouml;ntemle yorumlanır.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Analiz sonucu</td><td class="confluenceTd">Sınırlamalar belirtilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; oluştur</td><td class="confluenceTd">Sonu&ccedil; RPR.001, RPR.002, proje raporu/g&ouml;stergesi veya karar girdisinde sunulur.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td><td class="confluenceTd">Yeni genel rapor yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Sonucu paylaş</td><td class="confluenceTd">İlgili karar sahiplerine planlanan tarihte erişim sağlanır.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Toplantı, rapor veya bağlantı</td><td class="confluenceTd">Yetki ve gizlilik</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; değerlendir</td><td class="confluenceTd">Yıllık YGG hazırlığında ihtiya&ccedil;, veri g&uuml;venilirliği, iş y&uuml;k&uuml; ve kullanılabilirlik g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu</td><td class="confluenceTd">Gerekirse SR&Ccedil;.018 / SR&Ccedil;.006</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı prosed&uuml;r, LST.009 ve ilgili bilgi &uuml;r&uuml;nleri Confluence veya yetkili doğal sistemde erişilebilir tutulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Belge Sahibi</td><td class="confluenceTd">Confluence / kaynak sistem s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">Ham veri ve kişisel/m&uuml;şteri bilgisine g&ouml;rev gereği erişim verilir.</td><td class="confluenceTd">Veri Sahibi / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;mler yılda bir ve bilgi ihtiyacı/veri kaynağı değiştiğinde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">YGG hazırlığı / LST.009</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değişiklik</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; değişiklik SR&Ccedil;.018 ve SR&Ccedil;.001 kurallarıyla y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / LST.002</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İlgili S&uuml;re&ccedil;)</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımı</td><td class="confluenceTd">İlgili SR&Ccedil; sayfası altı</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kaynak veri ve bağlam bilgileri</td><td class="confluenceTd">Hesaplama ve doğrulama</td><td class="confluenceTd">Jira / Confluence / Bitbucket / Google Drive / ilgili doğal sistem</td><td class="confluenceTd">Veri Sahibi</td><td class="confluenceTd">Gereksiz kopya yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirme ve etiket eğilimleri</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.002 - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu ([Proje Adı])</td><td class="confluenceTd">Proje m&uuml;şteri memnuniyeti sonucu</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Yalnız ger&ccedil;ek uygulamada</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje raporu, g&ouml;sterge veya karar girdisi</td><td class="confluenceTd">Proje &ouml;zel &ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgisi</td><td class="confluenceTd">İlgili proje alanı</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Doğal bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve değişiklik kaydı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; s&uuml;rd&uuml;rme/değiştirme kararı</td><td class="confluenceTd">YGG hazırlığı / SR&Ccedil;.018</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>