<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.002</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Sahibi</td>
<td>Proje Geliştirme Y&ouml;netimi</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu şablon, dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme faaliyetlerinin ortak formatta kayıt altına alınması i&ccedil;in kullanılır.</p>
<h2>2. G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Bilgileri</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kayıt No</td>
<td><code>&lt;GG-XXX&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Tarih</td>
<td><code>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td><code>&lt;Dok&uuml;man kodu&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Adı</td>
<td><code>&lt;Dok&uuml;man adı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td><code>&lt;S&uuml;r&uuml;m&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td>
<td><code>&lt;Rol / ad&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Sahibi</td>
<td><code>&lt;Rol / birim&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. Kontrol Listesi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>Kontrol</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Dok&uuml;man adı ve kodu doğru.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>S&uuml;r&uuml;m bilgisi doğru.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Tarih formatı <code>GG-AA-YYYY</code> ile uyumlu.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;ne uygun şablon kullanılmış.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>İ&ccedil;erik g&uuml;ncel ve anlaşılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>İlgili roller ve sorumluluklar belirtilmiş.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Kayıtlar ve saklama yeri belirtilmiş.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Onay gereksinimi değerlendirilmiş.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. Sonu&ccedil;</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Sonu&ccedil;</td>
<td><code>&lt;Uygun / D&uuml;zeltme Gerekli / G&uuml;ncelleme Gerekli / Pasife Alınmalı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>A&ccedil;ıklama</td>
<td><code>&lt;G&ouml;zden ge&ccedil;irme notu&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Aksiyon</td>
<td><code>&lt;Gerekli aksiyon&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Aksiyon Sahibi</td>
<td><code>&lt;Rol / birim&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Kapanış Tarihi</td>
<td><code>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk şablon oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>