<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.009</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanım Alanı</td>
<td>Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu şablon, yazılım projelerinde yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarına g&ouml;re &uuml;retilecek dok&uuml;man ve kayıtların, zorunluluk seviyelerinin, sorumlularının, kullanılacak şablonlarının, yayın ortamlarının ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay yaklaşımının ortak formatta belirlenmesi i&ccedil;in kullanılır.</p>
<h2>2. Kullanım Kuralları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kural</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Başlık formatı</td>
<td>İlk heading <code>[Dok&uuml;man Kodu] - [Dok&uuml;man Adı]</code> formatında yazılır.</td>
</tr>

<tr>
<td>Tarih formatı</td>
<td>T&uuml;m tarih alanlarında <code>GG-AA-YYYY</code> formatı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kapsam</td>
<td>Matris, yazılım projeleri yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarına g&ouml;re hazırlanır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Zorunluluk</td>
<td>Zorunlu, Koşullu, Yardımcı veya Kayıt değerlerinden biri kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Yayın ortamı</td>
<td>Drive, Confluence, Jira, Bitbucket veya ilgili platform belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme</td>
<td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması, dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;, platform veya şablon değiştiğinde matris g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. &Uuml;st Bilgi Alanları</h2>
<h1><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman Kodu</ac:parameter></ac:structured-macro> - <ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman Adı</ac:parameter></ac:structured-macro></h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman kodu</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
<tr>
<td>Dosya Adı</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman Kodu</ac:parameter></ac:structured-macro> - <ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman Adı</ac:parameter></ac:structured-macro>.md</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Kayıt Listesi</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="info"><ac:parameter ac:name="title">Kullanım Notu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p>Taslak / Aktif / Gözden Geçirilecek / Pasif / Arşiv</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro></td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Sürüm</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">GG-AA-YYYY</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">GG-AA-YYYY</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. Zorunluluk Değerleri</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Değer</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Zorunlu</td>
<td>İlgili aşamada oluşturulması beklenen temel dok&uuml;man veya kayıttır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Koşullu</td>
<td>Proje kapsamı, risk, entegrasyon, g&uuml;venlik, mevzuat veya teknik karmaşıklığa g&ouml;re oluşturulur.</td>
</tr>
<tr>
<td>Yardımcı</td>
<td>&Ccedil;alışmayı kolaylaştıran destekleyici dok&uuml;mandır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kayıt</td>
<td>Bir faaliyetin ger&ccedil;ekleştiğini veya bir kararın alındığını g&ouml;sterir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Aşaması</th>
<th>Dok&uuml;man / Kayıt</th>
<th>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</th>
<th>Zorunluluk</th>
<th>Sorumlu</th>
<th>Kullanılan Şablon / Kaynak Yapı</th>
<th>Yayın / Saklama Ortamı</th>
<th>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme / Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Aşama</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Doküman / kayıt adı</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Tür</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="info"><ac:parameter ac:name="title">Kullanım Notu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p>Zorunlu / Koşullu / Yardımcı / Kayıt</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Rol / birim</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Şablon / kaynak yapı</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Platform / klasör</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Gözden geçirme / onay</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. Bakım ve G&uuml;ncelleme</h2>
<p>Bu matris aşağıdaki durumlarda g&uuml;ncellenir:</p>
<ul>
<li>yeni yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması eklenmesi,</li>
<li>yeni dok&uuml;man t&uuml;r&uuml; tanımlanması,</li>
<li>kullanılan platformların değişmesi,</li>
<li>şablon veya kayıt yapılarının değişmesi,</li>
<li>proje y&ouml;netim veya kalite g&uuml;vence yaklaşımında değişiklik olması,</li>
<li>kalite g&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucunda g&uuml;ncelleme ihtiyacı oluşması.</li>
</ul>
<h2>7. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk şablon oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><ac:structured-macro ac:name="status"><ac:parameter ac:name="colour">Grey</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Onay bilgisi</ac:parameter></ac:structured-macro></td>
</tr>
</tbody>
</table>