<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>ŞBL.010</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanım Alanı</td>
<td>Kılavuz / Talimat</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>SR&Ccedil;.001</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu şablon, kurum i&ccedil;inde hazırlanacak kılavuz ve talimat dok&uuml;manlarının ortak yapı, başlık d&uuml;zeni, uygulama adımları, kontrol noktaları ve s&uuml;r&uuml;m izlenebilirliği ile hazırlanması i&ccedil;in kullanılır.</p>
<h2>2. Kullanım Kuralları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kural</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Başlık formatı</td>
<td>İlk heading <code>[Dok&uuml;man Kodu] - [Dok&uuml;man Adı]</code> formatında yazılır.</td>
</tr>

<tr>
<td>Tarih formatı</td>
<td>T&uuml;m tarih alanlarında <code>GG-AA-YYYY</code> formatı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Dil</td>
<td>A&ccedil;ık, uygulanabilir ve kısa c&uuml;mleler tercih edilir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Rol kullanımı</td>
<td>M&uuml;mk&uuml;n olduğunca kişi adı yerine rol veya birim adı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Uygulama adımları</td>
<td>Talimatlarda eylem odaklı ve sıralı adımlar kullanılmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kontrol noktaları</td>
<td>Uygulama sırasında dikkat edilecek kontroller ayrı başlıkta belirtilmelidir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. &Uuml;st Bilgi Alanları</h2>
<h1>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Kodu</td>
<td>&lt;Doküman kodu&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Dosya Adı</td>
<td>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;.md</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Türü</td>
<td>Kılavuz / Talimat</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili Süreç</td>
<td>&lt;Kurumsal süreç kodu ve adı&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Süreç Referansı</td>
<td>&lt;Standart / iç referans&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Sahibi</td>
<td>&lt;Rol / birim&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Gözden Geçiren</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Onaylayan</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>&lt;Taslak / Gözden Geçirildi / Onaylı / Aktif / Pasif / Arşiv&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Sürüm</td>
<td>&lt;Sürüm&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Yürürlük Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Güncelleme Sıklığı</td>
<td>&lt;Yılda bir / ihtiyaç halinde&gt;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. &Ouml;nerilen B&ouml;l&uuml;mler</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">B&ouml;l&uuml;m</th>
<th>Başlık</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>Ama&ccedil;</td>
<td>Talimatın veya kılavuzun neden hazırlandığı yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>Kapsam</td>
<td>Hangi dok&uuml;man, s&uuml;re&ccedil;, sistem veya kullanıcı grubu i&ccedil;in ge&ccedil;erli olduğu belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>Kapsam Dışı</td>
<td>Uygulama dışında kalan durumlar yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>Referanslar</td>
<td>İlgili s&uuml;re&ccedil;, prosed&uuml;r, şablon veya kayıtlar listelenir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>Terimler ve Kısaltmalar</td>
<td>&Ouml;zel terim ve kısaltmalar a&ccedil;ıklanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>Genel İlkeler</td>
<td>Uygulamada uyulacak temel kurallar yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>Uygulama Adımları</td>
<td>İşin nasıl yapılacağı sıralı şekilde a&ccedil;ıklanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">8</td>
<td>Kontrol Noktaları</td>
<td>Uygulama sırasında kontrol edilecek maddeler belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">9</td>
<td>Kullanılan Kayıtlar ve Dok&uuml;manlar</td>
<td>İlgili kayıt ve dok&uuml;manlar listelenir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">10</td>
<td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme ve G&uuml;ncelleme</td>
<td>Talimatın nasıl g&uuml;ncelleneceği a&ccedil;ıklanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">11</td>
<td>S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</td>
<td>Değişiklikler izlenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Uygulama Adımları Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">Adım</th>
<th>Faaliyet</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Sorumlu</th>
<th>&Ccedil;ıktı / Kayıt</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td><code>&lt;Faaliyet&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Nasıl yapılır?&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol&gt;</code></td>
<td><code>&lt;&Ccedil;ıktı&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. Kontrol Noktaları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>Kontrol</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>☐</td>
<td><code>&lt;Kontrol maddesi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>7. Kayıtlar ve Dok&uuml;manlar</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Dok&uuml;man / Kayıt Kodu</th>
<th>Adı</th>
<th>T&uuml;r</th>
<th>Saklama Yeri</th>
<th>Sorumlu</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>&lt;Kod&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Ad&gt;</code></td>
<td><code>&lt;T&uuml;r&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Konum&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>8. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk şablon oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;G&ouml;zden ge&ccedil;iren&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>