<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.006</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanım Alanı</td>
<td>Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu şablon, dok&uuml;manlarda yapılan değişikliklerin standart bi&ccedil;imde kayıt altına alınması ve izlenmesi i&ccedil;in kullanılır.</p>
<h2>2. Kullanım Kuralları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kural</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Başlık formatı</td>
<td>İlk heading <code>[Dok&uuml;man Kodu] - [Dok&uuml;man Adı]</code> formatında yazılır.</td>
</tr>

<tr>
<td>Tarih formatı</td>
<td>T&uuml;m tarih alanlarında <code>GG-AA-YYYY</code> formatı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kayıt a&ccedil;ma</td>
<td>Her dok&uuml;man değişikliği i&ccedil;in ayrı kayıt satırı oluşturulur.</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m bilgisi</td>
<td>Değişiklik &ouml;ncesi ve sonrası s&uuml;r&uuml;m bilgisi belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum bilgisi</td>
<td>Değişiklik kaydı tanımlı durum değerlerinden biriyle izlenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>İzlenebilirlik</td>
<td>Değişiklik talebi, uygulama ve kapanış bilgisi aynı satırda ilişkilendirilir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. &Uuml;st Bilgi Alanları</h2>
<h1>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Kodu</td>
<td>&lt;Doküman kodu&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Dosya Adı</td>
<td>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;.md</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Türü</td>
<td>Kayıt Listesi</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili Süreç</td>
<td>&lt;Tam süreç kodu&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>&lt;Taslak / Aktif / Gözden Geçirilecek / Pasif / Arşiv&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Sürüm</td>
<td>&lt;Sürüm&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Yürürlük Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. Durum Değerleri</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Talep Alındı</td>
<td>Değişiklik talebi alınmıştır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendiriliyor</td>
<td>Talep uygunluk ve etki a&ccedil;ısından değerlendirilmektedir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Uygulandı</td>
<td>Değişiklik dok&uuml;mana işlenmiştir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Reddedildi</td>
<td>Değişiklik talebi uygun bulunmamıştır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kapatıldı</td>
<td>Değişiklik kaydı tamamlanmış ve kapatılmıştır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Değişiklik Kayıtları Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kayıt No</th>
<th>Tarih</th>
<th>Dok&uuml;man Kodu</th>
<th>Dok&uuml;man Adı</th>
<th>&Ouml;nceki S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Yeni S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Değişiklik T&uuml;r&uuml;</th>
<th>Değişiklik &Ouml;zeti</th>
<th>Talep Eden</th>
<th>Değerlendiren</th>
<th>Uygulayan</th>
<th>Durum</th>
<th>Kapanış Tarihi</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>&lt;DK-XXX&gt;</code></td>
<td><code>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Dok&uuml;man kodu&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Dok&uuml;man adı&gt;</code></td>
<td><code>&lt;&Ouml;nceki s&uuml;r&uuml;m&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Yeni s&uuml;r&uuml;m&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Yeni / g&uuml;ncelleme / pasife alma / arşiv&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Kısa a&ccedil;ıklama&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol / birim / kişi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol / birim / kişi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol / birim / kişi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Durum&gt;</code></td>
<td><code>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. Bakım ve G&uuml;ncelleme</h2>
<p>Bu kayıt aşağıdaki durumlarda g&uuml;ncellenir:</p>
<ul>
<li>yeni dok&uuml;man oluşturulduğunda,</li>
<li>mevcut dok&uuml;man revize edildiğinde,</li>
<li>dok&uuml;manın s&uuml;r&uuml;m&uuml; değiştiğinde,</li>
<li>dok&uuml;man pasife alındığında,</li>
<li>dok&uuml;man arşivlendiğinde,</li>
<li>değişiklik talebi reddedildiğinde,</li>
<li>değişiklik kaydı kapatıldığında.</li>
</ul>
<h2>7. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk şablon oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>