<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>ŞBL.008</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanım Alanı</td>
<td>Prosed&uuml;r Tanımı</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>SR&Ccedil;.001</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.2</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu şablon, kurum i&ccedil;inde hazırlanacak prosed&uuml;r dok&uuml;manlarının ortak yapı, başlık d&uuml;zeni, &uuml;st bilgi alanları ve izlenebilirlik kuralları ile hazırlanması i&ccedil;in kullanılır.</p>
<h2>2. Kullanım Kuralları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kural</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Başlık formatı</td>
<td>İlk heading <code>[Dok&uuml;man Kodu] - [Dok&uuml;man Adı]</code> formatında yazılır.</td>
</tr>

<tr>
<td>Tarih formatı</td>
<td>T&uuml;m tarih alanlarında <code>GG-AA-YYYY</code> formatı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Rol kullanımı</td>
<td>M&uuml;mk&uuml;n olduğunca kişi adı yerine rol veya birim adı kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili s&uuml;re&ccedil;</td>
<td>Prosed&uuml;r&uuml;n desteklediği kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; referansı</td>
<td>Varsa ilgili standart veya i&ccedil; referans yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kayıtlar</td>
<td>Prosed&uuml;r sonucunda oluşan kayıtlar ayrı başlıkta belirtilir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. &Uuml;st Bilgi Alanları</h2>
<h1>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Kodu</td>
<td>&lt;Doküman kodu&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Dosya Adı</td>
<td>&lt;Doküman Kodu&gt; - &lt;Doküman Adı&gt;.md</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Türü</td>
<td>Prosedür</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili Süreç</td>
<td>&lt;Kurumsal süreç kodu ve adı&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Süreç Referansı</td>
<td>&lt;Standart / iç referans&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Sahibi</td>
<td>&lt;Rol / birim&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Gözden Geçiren</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Onaylayan</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>&lt;Taslak / Gözden Geçirildi / Onaylı / Aktif / Pasif / Arşiv&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Sürüm</td>
<td>&lt;Sürüm&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Yürürlük Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Güncelleme Sıklığı</td>
<td>&lt;Yılda bir / ihtiyaç halinde&gt;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. &Ouml;nerilen Prosed&uuml;r B&ouml;l&uuml;mleri</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">B&ouml;l&uuml;m</th>
<th>Başlık</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>Ama&ccedil;</td>
<td>Prosed&uuml;r&uuml;n neden hazırlandığı ve hangi ihtiyacı karşıladığı yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>Kapsam</td>
<td>Prosed&uuml;r&uuml;n ge&ccedil;erli olduğu faaliyet, proje, ekip veya hizmet alanı belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>Kapsam Dışı</td>
<td>Prosed&uuml;r dışında bırakılan faaliyetler belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>Referanslar</td>
<td>İlgili standart, s&uuml;re&ccedil;, politika, prosed&uuml;r ve talimatlar listelenir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>Terimler ve Kısaltmalar</td>
<td>Prosed&uuml;rde kullanılan &ouml;zel kavramlar a&ccedil;ıklanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>Roller ve Sorumluluklar</td>
<td>Prosed&uuml;rde g&ouml;rev alan roller, sorumluluk ve yetkiler belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>Genel İlkeler</td>
<td>Prosed&uuml;r&uuml;n temel &ccedil;alışma prensipleri tanımlanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">8</td>
<td>Uygulama Adımları</td>
<td>Prosed&uuml;r adımları sıralı olarak yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">9</td>
<td>Kontrol ve Onay Noktaları</td>
<td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme, onay, kalite kontrol ve yetkilendirme noktaları tanımlanır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">10</td>
<td>Kullanılan Kayıtlar ve Dok&uuml;manlar</td>
<td>Prosed&uuml;r kapsamında kullanılan veya &uuml;retilen dok&uuml;manlar listelenir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">11</td>
<td>Yayın, Erişim ve Saklama</td>
<td>Dok&uuml;manların nerede yayımlanacağı, kimlerin erişeceği ve ne kadar saklanacağı yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">12</td>
<td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme ve G&uuml;ncelleme</td>
<td>Prosed&uuml;r&uuml;n nasıl s&uuml;rd&uuml;r&uuml;leceği belirtilir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">13</td>
<td>S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</td>
<td>Prosed&uuml;r değişiklikleri izlenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Uygulama Adımları Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">Adım</th>
<th>Faaliyet</th>
<th>Sorumlu</th>
<th>Girdi</th>
<th>&Ccedil;ıktı / Kayıt</th>
<th>Kontrol Noktası</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td><code>&lt;Faaliyet&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Girdi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;&Ccedil;ıktı&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Kontrol&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. Roller ve Sorumluluklar Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Rol</th>
<th>Sorumluluk</th>
<th>Yetki</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>&lt;Rol&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Sorumluluk&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Yetki&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>7. Kayıtlar ve Dok&uuml;manlar Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Dok&uuml;man / Kayıt Kodu</th>
<th>Adı</th>
<th>T&uuml;r</th>
<th>Saklama Yeri</th>
<th>Saklama S&uuml;resi</th>
<th>Sorumlu</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td><code>&lt;Kod&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Ad&gt;</code></td>
<td><code>&lt;T&uuml;r&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Konum&gt;</code></td>
<td><code>&lt;S&uuml;re&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>8. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk şablon oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;G&ouml;zden ge&ccedil;iren&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.2</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>S&uuml;r&uuml;m tablosuna G&ouml;zden Ge&ccedil;iren s&uuml;tunu eklendi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;G&ouml;zden ge&ccedil;iren&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>