<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>ŞBL.011</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Şablon</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanım Alanı</td>
<td>Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Sahibi</td>
<td>Proje Geliştirme Y&ouml;netimi</td>
</tr>
<tr>
<td>Hazırlayan</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
</tr>
<tr>
<td>Onaylayan</td>
<td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>30-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>30-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil; kapsamı veya s&uuml;re&ccedil; kodlama yaklaşımı değiştiğinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>

<h2>2. Dosya Adlandırma Kuralı</h2>
<p>Bu şablon kullanılarak oluşturulan dosya aşağıdaki formatta adlandırılır:</p>

<h2>3. &Uuml;st Bilgi Alanları</h2>
<h1>LST.006 - Standart Süreç Envanteri</h1>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Kodu</td>
<td>LST.006</td>
</tr>

<tr>
<td>Doküman Türü</td>
<td>Kayıt Listesi</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanılan Şablon</td>
<td>ŞBL.011 - Standart Süreç Envanteri Şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili Süreç</td>
<td>SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td>
</tr>
<tr>
<td>Süreç Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment</td>
</tr>
<tr>
<td>Doküman Sahibi</td>
<td>&lt;Birim / rol&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Hazırlayan</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Onaylayan</td>
<td>&lt;Rol / kişi&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>&lt;Taslak / Gözden Geçirildi / Onaylı / Aktif&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Sürüm</td>
<td>&lt;Sürüm&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Yürürlük Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td>
<td>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</td>
</tr>
<tr>
<td>Güncelleme Sıklığı</td>
<td>&lt;Güncelleme kuralı&gt;</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. Kullanım Kuralları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kural</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Tekil eşleştirme</td>
<td>Her standart s&uuml;re&ccedil; kodu listede tek bir kurumsal s&uuml;re&ccedil; koduyla eşleştirilir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Kod değişikliği</td>
<td>Kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu değişirse bu liste ve ilişkili s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları birlikte g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; adı</td>
<td>&Ccedil;alışma adı / T&uuml;rk&ccedil;e ad alanı, kurulacak kurum i&ccedil;i s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manının adı olarak kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>İzlenebilirlik</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in ilgili <code>SR&Ccedil;</code> dok&uuml;manı ve <code>LST.004</code> s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi bu envanterdeki kodla bağlanır.</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı oluşturulduk&ccedil;a durum bilgisi ayrıca aktif dok&uuml;manlar listesinde izlenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri Tablo Yapısı</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">No</th>
<th>S&uuml;re&ccedil; Grubu</th>
<th>Standart S&uuml;re&ccedil; Kodu</th>
<th>Standart S&uuml;re&ccedil; Adı</th>
<th>&Ccedil;alışma Adı / T&uuml;rk&ccedil;e Ad</th>
<th>Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td><code>&lt;ENG / SUP / MAN / PIM / RIN / SPL&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Standart s&uuml;re&ccedil; kodu&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Standart s&uuml;re&ccedil; adı&gt;</code></td>
<td><code>&lt;T&uuml;rk&ccedil;e &ccedil;alışma adı&gt;</code></td>
<td><code>&lt;SR&Ccedil;.xxx&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. &Ouml;zet Tablosu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th style="text-align: right;">Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Toplam s&uuml;re&ccedil; sayısı</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>ENG s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>SPL s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>SUP s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>MAN s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>RIN s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>PIM s&uuml;re&ccedil;leri</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Kurumsal kodu atanmış s&uuml;re&ccedil; sayısı</td>
<td style="text-align: right;"><code>&lt;Sayı&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>7. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td><code>&lt;GG-AA-YYYY&gt;</code></td>
<td><code>&lt;İlk taslak / g&uuml;ncelleme a&ccedil;ıklaması&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Rol / kişi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>8. Operasyonel Tamamlanma Kontrol Listesi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>Kontrol</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>☐</td>
<td>T&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler tekil satır olarak listelendi.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil; kodları doğru yazıldı.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodları tamamlandı.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>T&uuml;rk&ccedil;e &ccedil;alışma adları s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı adı olarak kullanılabilecek a&ccedil;ıklıkta yazıldı.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Toplam ve grup bazlı &ouml;zet sayıları g&uuml;ncellendi.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>Hazırlayan ve onaylayan bilgileri işlendi.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>S&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi g&uuml;ncellendi.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>9. Şablon S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri i&ccedil;in ilk şablon oluşturuldu.</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
<td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td>
</tr>
</tbody>
</table>