<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>Süreç kurulum paketinin tamlığı, zamanında gözden geçirilmesi ve onay sonrası yayın/bilgilendirme performansı</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi Gözden Geçiren</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>Yalnızca düzenli olarak üretilebilen ve karar almaya yarayan üç ölçüm kullanılır. Ölçüm sonuçları gerçek kaynak kayıtlar oluştukça izlenir; geçmişe dönük sonuç üretilmez.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Ölçüm ID</td><td>Sürece özel tekil ölçüm kimliği. Format: SRÇ.004-Ö01, SRÇ.004-Ö02.</td></tr><tr><td>Veri Kaynağı</td><td>Ölçümün elde edileceği kayıt, liste, sistem, rapor veya gözden geçirme çıktısı.</td></tr><tr><td>Hedef</td><td>Ölçüm için beklenen sayısal veya nitel başarı değeri.</td></tr><tr><td>Eşik</td><td>Sapma değerlendirmesinde kullanılacak asgari veya kritik sınır.</td></tr><tr><td>Sıklık</td><td>Ölçümün hangi periyotta toplanacağı ve değerlendirileceği.</td></tr><tr><td>Aktif</td><td>Ölçüm ilgili süreç için yürürlükte ve izleniyor.</td></tr><tr><td>Askıda</td><td>Ölçüm tanımlı ancak veri toplama henüz başlamamış veya geçici olarak durdurulmuş.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Ölçüm ilgili süreç veya proje bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Performans Ölçüm Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Ölçüm Adı</th><th>Ölçüm Amacı</th><th>Hesaplama / Ölçüm Tanımı</th><th>Veri Kaynağı</th><th>Sıklık</th><th>Hedef / Eşik</th><th>Sorumlu</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Durum</th></tr></thead><tbody><tr><td>SRÇ.004-Ö01</td><td>Süreç tasarım paketi tamlık oranı</td><td>Standart süreç setindeki süreçler için zorunlu süreç özel doküman paketinin tamamlanma durumunu izlemek</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri içinde yer alan ve SRÇ, LST.008, LST.009, LST.010 ile FRM.001 kayıtları tamamlanan süreç sayısı / güncel standart süreç setindeki süreç sayısı × 100</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri, ilgili süreç alt sayfaları ve İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi</td><td>Aylık</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>PIM.1.BP3; GP.2.2.3; GP.3.1.1</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö02</td><td>Zamanında süreç gözden geçirme oranı</td><td>Gözden geçirme zamanı gelen süreçlerin planlanan dönemde değerlendirilmesini izlemek</td><td>Planlanan dönemde FRM.001 gözden geçirmesi tamamlanan süreç sayısı / aynı dönemde gözden geçirmesi gereken süreç sayısı × 100</td><td>İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve ilgili süreçlerin FRM.001 kayıtları</td><td>Üç aylık</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Süreç Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>GP.2.1.2; GP.2.2.4; GP.3.1.5</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö03</td><td>Zamanında yayın ve bilgilendirme oranı</td><td>Onaylanan yeni veya güncellenen süreç varlıklarının hedef kitleye zamanında ulaştırılmasını izlemek</td><td>Onaydan sonra beş iş günü içinde yayımlanan ve bilgilendirme kaydı oluşturulan süreç varlığı sayısı / dönemde onaylanan süreç varlığı sayısı × 100</td><td>Confluence sürüm/onay bilgisi, İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Her yayın sonrası; aylık özet</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>PIM.1.BP2; GP.3.2.2</td><td>Aktif</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Veri Toplama ve Hesaplama Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Veri Alanı</th><th>Veri Kaynağı</th><th>Toplama Yöntemi</th><th>Hesaplama Yöntemi</th><th>Veri Sahibi</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td>SRÇ.004-Ö01</td><td>Güncel süreç sayısı; zorunlu paket bileşenlerinin varlık ve gözden geçirme durumu</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri, İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve ilgili süreç alt sayfaları</td><td>Aylık liste ve sayfa kontrolü</td><td>Tam paketli süreç / güncel süreç × 100</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Aylık ölçüm özeti ve kaynak sayfa bağlantıları</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö02</td><td>Dönemde gözden geçirmesi gereken ve tamamlanan süreç sayıları</td><td>İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve ilgili FRM.001 kayıtları</td><td>Üç aylık kayıt kontrolü</td><td>Zamanında tamamlanan / gözden geçirmesi gereken × 100</td><td>Süreç Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>FRM.001 ve dönemsel ölçüm özeti</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö03</td><td>Onay, yayın ve hedef kitle bilgilendirme tarihleri</td><td>Confluence, İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Her yayın sonrası tarih ve bağlantı kontrolü</td><td>Beş iş günü içinde tamamlanan / onaylanan × 100</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı kaydı ve Confluence sayfa geçmişi</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Hedef ve İzleme Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Hedef / Eşik</th><th>İzleme Sıklığı</th><th>Raporlama / Gözden Geçirme Yeri</th><th>Sapma Durumu</th><th>Tamamlayıcı Aksiyon Yaklaşımı</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>SRÇ.004-Ö01</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Aylık</td><td>SRÇ.004 performans gözden geçirmesi</td><td>İzleniyor</td><td>Eşik altındaki eksik paket bileşenleri İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında önceliklendirilir.</td><td>İlk gerçek veri toplama döneminde sonuç oluşturulur.</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö02</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Üç aylık</td><td>SRÇ.004 performans gözden geçirmesi</td><td>İzleniyor</td><td>Geciken gözden geçirmeler süreç sahibiyle planlanır; gerekli değişiklikler İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamına aktarılır.</td><td>Geçmişe dönük sonuç üretilmez.</td></tr><tr><td>SRÇ.004-Ö03</td><td>Hedef: %100 / Eşik: %90</td><td>Her yayın sonrası; aylık özet</td><td>Yayın kontrolü ve SRÇ.004 performans gözden geçirmesi</td><td>İzleniyor</td><td>Geciken yayın veya bilgilendirme tamamlanır; tekrarın önlenmesi için sorumluluk ve yayın adımları gözden geçirilir.</td><td>Yalnızca gerçek onay ve bilgilendirme kayıtları kullanılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Süreç Kurulumu Süreci performans ölçüm seti oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
