<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Kayıt Listesi</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.002 - Kalite G&uuml;vencesi S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.1 - Quality Assurance</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td>
</tr>
<tr>
<td>Saklama Yeri</td>
<td><code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Taslak</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.9</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>01-07-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir kez veya s&uuml;re&ccedil; mimarisinde &ouml;nemli değişiklik olduğunda</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu matris, <code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code> s&uuml;recinin ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation base practice beklentilerine ve Level 3 hedefi i&ccedil;in PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 generic practice beklentilerine g&ouml;re g&uuml;ncel durumunu izlemek i&ccedil;in kullanılır.</p>
<p>Bu yeniden değerlendirme, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu</code> v1.1 i&ccedil;indeki s&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol adımlarına g&ouml;re yapılmıştır. Ayrıca s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrislerinin <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code> klas&ouml;r&uuml;nde toplanması ve SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarının <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code> klas&ouml;r&uuml;ne alınması dikkate alınmıştır.</p>
<h2>2. KLV.003 S&uuml;re&ccedil; Tasarım Kontrol Sonucu</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">Adım</th>
<th>Kontrol</th>
<th>Durum</th>
<th>Kanıt / A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; kapsamı LST.006 &uuml;zerinde doğrulandı mı?</td>
<td>VAR</td>
<td>SR&Ccedil;.001, SUP.7 - Documentation s&uuml;reci olarak LST.006 i&ccedil;inde tanımlıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; hazır mı?</td>
<td>VAR</td>
<td><code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code> klas&ouml;r&uuml; mevcut ve SR&Ccedil;.001 &ouml;zel kayıtları bu klas&ouml;re taşındı.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>LST.004 ilk/g&uuml;ncel değerlendirme matrisi a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>VAR</td>
<td>Bu dosya v0.8 olarak <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code> klas&ouml;r&uuml;nde tutulmaktadır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>SR&Ccedil; s&uuml;re&ccedil; tanımı oluşturuldu mu?</td>
<td>VAR</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci.md</code> mevcut s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ndedir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimi ve LST.007 bağlantısı var mı?</td>
<td>VAR</td>
<td>SR&Ccedil;.001 i&ccedil;inde Mermaid etkileşim b&ouml;l&uuml;m&uuml; mevcut; LST.007 &uuml;zerinde SUP.7 / SR&Ccedil;.001 satırı bulunmaktadır.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>LST.008 iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri listesi oluşturuldu mu?</td>
<td>VAR</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001).md</code> s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne taşındı.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>LST.009 s&uuml;re&ccedil; performans &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti oluşturuldu mu?</td>
<td>VAR</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001).md</code> s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne taşındı.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">8</td>
<td>LST.010 s&uuml;re&ccedil; rol yetki ve RACI matrisi oluşturuldu mu?</td>
<td>VAR</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001).md</code> s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne taşındı.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">9</td>
<td>LST.001 aktif liste g&uuml;ncellendi mi?</td>
<td>VAR</td>
<td>LST.001 v0.37 ile yeni klas&ouml;r yerleşimleri ve s&uuml;r&uuml;mler işlendi.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">10</td>
<td>LST.002 ve LST.003 kayıtları a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>VAR</td>
<td>Bu yeniden değerlendirme ve taşıma işlemleri LST.002/LST.003 ile izlenmektedir.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">11</td>
<td>LST.012 yaygınlaştırma kaydı var mı?</td>
<td>ZAYIF</td>
<td>LST.012 ortak register mevcut; ancak ger&ccedil;ek duyuru/okundu/erişim doğrulama kanıtları hen&uuml;z tamamlanmadı.</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">12</td>
<td>LST.004 yeniden değerlendirildi mi?</td>
<td>VAR</td>
<td>Bu v0.8 değerlendirme ile s&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol&uuml; kapatıldı.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. SUP.7 Base Practice Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>BP</th>
<th>Standart Beklentisi</th>
<th>Mevcut Karşılama</th>
<th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th>
<th>Durum</th>
<th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>SUP.7.BP1</td>
<td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim stratejisini geliştir; dok&uuml;man kapsamını ve yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarını belirle.</td>
<td>Dok&uuml;mantasyon stratejisi SR&Ccedil;.001, PRS.001, LST.005 ve s&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol yaklaşımıyla tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Proje &ouml;zelinde ilk ger&ccedil;ek dok&uuml;man ihtiya&ccedil; uygulama kaydı oluştuğunda kanıt g&uuml;&ccedil;lenecektir.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP2</td>
<td>Dok&uuml;man geliştirme, değiştirme ve s&uuml;rd&uuml;rme standartlarını oluştur.</td>
<td>Şablonlar, KLV.001, KLV.003 ve s&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008/009/010 yapısı tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.013-015</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil;lerde şablon kullanımı izlenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP3</td>
<td>Dok&uuml;man gereksinimlerini belirt.</td>
<td>Dok&uuml;man &uuml;st bilgileri, s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi, review/onay, saklama yeri, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;/&ouml;l&ccedil;&uuml;m/RACI ve yaygınlaştırma alanları tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.013-017</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yayın kayıtlarında ger&ccedil;ek hedef kitle ve erişim doğrulama bilgileri doldurulmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP4</td>
<td>Belirli yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; geliştirmesi i&ccedil;in &uuml;retilecek dok&uuml;manları belirle.</td>
<td>LST.005 ve SR&Ccedil;.001 &ouml;zel LST.008 listesi ile dok&uuml;man/iş &uuml;r&uuml;n&uuml; kapsamı belirlenmiştir.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Proje &ouml;zelinde dok&uuml;man ihtiya&ccedil; matrisi uygulama &ouml;rneği oluşturulmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP5</td>
<td>Dok&uuml;manları gerekli s&uuml;re&ccedil; noktalarında belirlenen standarda g&ouml;re geliştir.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtları kendi s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;nde; ortak kayıtlar belirlenen repository alanlarında tutulmaktadır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008/009/010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil;lerde aynı klas&ouml;r kuralı uygulanmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP6</td>
<td>Dok&uuml;manları dağıtımdan &ouml;nce g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve yetkilendir.</td>
<td>LST.003 review kayıt altyapısı mevcuttur; KLV.003 aktif/onaylıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.002</code></td>
<td>VAR</td>
<td>SR&Ccedil;.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtların nihai onay kapanışları tamamlanmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP7</td>
<td>Dok&uuml;manları uygun dağıtım y&ouml;ntemi ve ortamla belirlenmiş kitlelere dağıt.</td>
<td>LST.012 ortak yaygınlaştırma registerı mevcuttur; ancak ger&ccedil;ek duyuru, okundu/katılım ve erişim doğrulama kanıtları hen&uuml;z tamamlanmamıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.017</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek yayın/dağıtım ve erişim doğrulama kayıtları LST.012'ye eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>SUP.7.BP8</td>
<td>Dok&uuml;manları belirlenen stratejiye g&ouml;re s&uuml;rd&uuml;r.</td>
<td>Aktif liste, değişiklik kaydı, g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı, repository yapısı ve yeni s&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol kılavuzu mevcuttur.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Pasife alma/arşivleme &ouml;rnekleri oluştuğunda kayıtlar g&uuml;&ccedil;lendirilmelidir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. PA / GP G&uuml;ncel Durum &Ouml;zeti</h2>
<p>Bu b&ouml;l&uuml;m, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.007 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Matrisi Şablonu.md</code> i&ccedil;inde tanımlanan PA / GP takip matrisi yapısına uyumlu olarak hazırlanmıştır. Her GP maddesi ayrı satırda izlenir.</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th>PA</th>
<th>GP</th>
<th>Standart Beklentisi</th>
<th>Mevcut Karşılama</th>
<th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th>
<th>Durum</th>
<th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.1</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; performans hedeflerini belirle.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in dok&uuml;mantasyon s&uuml;reci kapsamı, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti ve repository/aktif liste d&uuml;zeni tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code></td>
<td>VAR</td>
<td>İlk &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;nemi sonunda ger&ccedil;ekleşen &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları LST.009'a veya ilgili &ouml;l&ccedil;&uuml;m kayıtlarına bağlanmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.2</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; performansını belirlenen hedefleri karşılayacak şekilde planla ve izle.</td>
<td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti, LST.004 g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi ve KLV.003 kontrol adımları ile izleme yapısı tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code></td>
<td>VAR</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; &ccedil;alıştırıldık&ccedil;a &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;nemi takibi ve aksiyon kapanışları kayıt altına alınmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.3</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; performansını gerektiğinde ayarla.</td>
<td>Değişiklik ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıt altyapısı mevcuttur; performans sapması oluştuğunda LST.002/LST.003 &uuml;zerinden d&uuml;zeltme izlenebilir.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek performans sapması veya iyileştirme &ouml;rneği oluştuğunda d&uuml;zeltici aksiyon kaydı a&ccedil;ılmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.4</td>
<td>S&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tmek i&ccedil;in sorumluluk ve yetkileri tanımla.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 rolleri ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel RACI matrisi oluşturulmuştur.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Rol atamalarının ilgili taraflara duyurulduğu yaygınlaştırma kanıtı eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.5</td>
<td>S&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tmek i&ccedil;in gerekli kaynak ve bilgileri tanımla ve erişilebilir kıl.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;, repository yapısı, aktif liste ve ilgili s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtları tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008/009/010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Klas&ouml;r erişim doğrulama ve kullanıcı erişim kanıtları LST.012 veya ilgili erişim kaydıyla g&uuml;&ccedil;lendirilmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.1 - Performance Management</td>
<td>GP 2.1.6</td>
<td>İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;net.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri Mermaid formatında g&ouml;sterilmiş, LST.007 &uuml;zerinde SUP.7 / SR&Ccedil;.001 ilişkisi tanımlanmıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code></td>
<td>VAR</td>
<td>S&uuml;re&ccedil;ler uygulamaya alındık&ccedil;a ger&ccedil;ek aray&uuml;z/iletişim kanıtları eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.2 - Work Product Management</td>
<td>GP 2.2.1</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nleri i&ccedil;in gereksinimleri tanımla.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri LST.008 &uuml;zerinde tanımlanmıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.013</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yeni iş &uuml;r&uuml;n&uuml; oluşursa LST.008 g&uuml;ncellenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.2 - Work Product Management</td>
<td>GP 2.2.2</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımla.</td>
<td>Dok&uuml;man şablonları, yazım kuralları, aktif liste, değişiklik ve review kayıtları tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil;lerde aynı kontrol yapısının uygulanması izlenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.2 - Work Product Management</td>
<td>GP 2.2.3</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nlerini belirle, dok&uuml;mante et ve kontrol altında tut.</td>
<td>SR&Ccedil;.001, LST.008, LST.009 ve LST.010 ilgili s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne taşınmış; LST.004 i&ccedil; denetim klas&ouml;r&uuml;nde tutulmaktadır.</td>
<td><code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code>, <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code></td>
<td>VAR</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtların s&uuml;r&uuml;m değişiklikleri aktif listeyle eş zamanlı g&uuml;ncellenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.2 - Work Product Management</td>
<td>GP 2.2.4</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nlerini tanımlı gereksinimlere g&ouml;re g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve gerektiğinde d&uuml;zelt.</td>
<td>LST.003 review kayıt altyapısı mevcuttur; KLV.003 ve LST.004 g&uuml;ncellemeleri i&ccedil;in review kayıtları a&ccedil;ılmıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>SR&Ccedil;.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtların nihai review/onay kapanışları tamamlanmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 - Process Definition</td>
<td>GP 3.1.1</td>
<td>Tanımlı s&uuml;recin devreye alınmasını destekleyecek standart s&uuml;reci tanımla.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; tanımı oluşturulmuş ve s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;nde tutulmaktadır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Onay/kapanış kayıtları tamamlandık&ccedil;a durum g&uuml;&ccedil;lendirilmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 - Process Definition</td>
<td>GP 3.1.2</td>
<td>S&uuml;re&ccedil;lerin sırasını ve birbirleriyle etkileşimini belirle.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 i&ccedil;inde Mermaid s&uuml;re&ccedil; etkileşimi ve LST.007 &uuml;zerinde s&uuml;re&ccedil; etkileşim satırı mevcuttur.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil;ler tasarlandık&ccedil;a LST.007 ile karşılıklı tutarlılık korunmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 - Process Definition</td>
<td>GP 3.1.3</td>
<td>Standart s&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tecek rol ve yetkinlikleri belirle.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 rolleri ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel RACI/yetkinlik matrisi LST.010 &uuml;zerinde tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Rol/yetkinlik bilgilendirme veya eğitim kanıtları oluştuğunda LST.012'ye bağlanmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 - Process Definition</td>
<td>GP 3.1.4</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in gerekli altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirle.</td>
<td>Repository yapısı ve SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; tanımlıdır; LST.004 i&ccedil; denetim klas&ouml;r&uuml;nde tutulur.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code>, <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Erişim yetkileri ve klas&ouml;r erişim doğrulaması kayıt altına alınmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 - Process Definition</td>
<td>GP 3.1.5</td>
<td>Standart s&uuml;recin etkinliğini ve uygunluğunu izleyecek y&ouml;ntemleri belirle.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti LST.009 ile, uygunluk izleme LST.004 ile tanımlanmıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>İlk d&ouml;nem &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları oluştuğunda &ouml;l&ccedil;&uuml;m verileri eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.1</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;ten bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye al.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtları hazırdır; s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; oluşturulmuş ve kayıtlar taşınmıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008/009/010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek kullanım/uygulama ve yaygınlaştırma kanıtları LST.012'ye eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.2</td>
<td>Tanımlı s&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tmek i&ccedil;in rol, sorumluluk ve yetkileri ata ve duyur.</td>
<td>RACI matrisi mevcuttur; ancak duyuru/atama kanıtı tamamlanmamıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Rol ve sorumluluk duyurusu LST.012 &uuml;zerinde kapatılmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.3</td>
<td>Tanımlı s&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tecek kişilerin gerekli yetkinliklere sahip olmasını sağla.</td>
<td>LST.010 &uuml;zerinde yetkinlik gereksinimleri tanımlıdır; eğitim/bilgilendirme kanıtı hen&uuml;z tamamlanmamıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Eğitim/bilgilendirme veya yetkinlik doğrulama kaydı oluşturulmalıdır.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.4</td>
<td>Tanımlı s&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in kaynak ve bilgileri sağla.</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;, aktif liste ve repository yapısı mevcuttur; kullanıcı erişim/okundu kanıtı eksiktir.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Kaynaklara erişim doğrulama ve bilgilendirme kaydı eklenmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.5</td>
<td>Tanımlı s&uuml;recin performansını destekleyecek yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağla.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;, i&ccedil; denetim klas&ouml;r&uuml; ve repository kuralları tanımlıdır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</code>, <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Erişim ve bakım sorumluluğu uygulamada d&uuml;zenli kontrol edilmelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 - Process Deployment</td>
<td>GP 3.2.6</td>
<td>S&uuml;recin uygunluğunu ve etkinliğini g&ouml;stermek i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; performans verisini topla ve analiz et.</td>
<td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m seti tanımlıdır; ancak ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m/performance veri toplama ve analiz kaydı hen&uuml;z oluşmamıştır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>İlk &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde performans verisi toplanmalı ve analiz sonucu kayıt altına alınmalıdır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">&Ouml;ncelik</th>
<th>Aksiyon</th>
<th>İlgili BP / GP</th>
<th>G&uuml;ncel Durum</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; doğrulansın.</td>
<td>PA 3.1 / KLV.003</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>SR&Ccedil;.001 s&uuml;re&ccedil; tanımı s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;nde bulunsun.</td>
<td>SUP.7.BP1-BP5</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>SR&Ccedil;.001 LST.008, LST.009 ve LST.010 s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne alınsın.</td>
<td>PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>SR&Ccedil;.001 LST.004 matrisi i&ccedil; denetim klas&ouml;r&uuml;ne alınsın.</td>
<td>SUP.1 / Review</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>LST.011 ve KLV.003 yeni saklama kurallarıyla g&uuml;ncellensin.</td>
<td>PA 3.1, SUP.7.BP8</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>LST.001, LST.002 ve LST.003 g&uuml;ncellensin.</td>
<td>SUP.7.BP6-BP8</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>LST.012 &uuml;zerinde ger&ccedil;ek yaygınlaştırma kanıtı kapatılsın.</td>
<td>SUP.7.BP7, PA 3.2</td>
<td>A&ccedil;ık</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>İlk s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.5</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>KLV.001 onayı ve g&uuml;ncel kayıtlar sonrası s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi g&uuml;ncellendi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.6</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>SR&Ccedil;.001 v0.5 ve s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri dikkate alınarak yeniden değerlendirildi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.7</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008/LST.009/LST.010 ve Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci ile ilişkili LST.011 sonrası SUP.7 değerlendirmesi g&uuml;ncellendi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.8</td>
<td>01-07-2026</td>
<td>KLV.003 s&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol kılavuzuna g&ouml;re SR&Ccedil;.001 yeniden değerlendirildi; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlar s&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;ne, LST.004 ise i&ccedil; denetim klas&ouml;r&uuml;ne taşındı.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.9</td>
<td>01-07-2026</td>
<td>PA / GP G&uuml;ncel Durum &Ouml;zeti b&ouml;l&uuml;m&uuml; ŞBL.007 PA/GP takip matrisi yapısına uygun olacak şekilde GP bazında ayrı satırlara ayrıldı.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>