<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>SRÇ.004 kapsamında kullanılan girdi iş ürünleri, üretilen çıktı iş ürünleri ve bu iş ürünlerine uygulanacak kalite kriterleri</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi Gözden Geçiren</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>Bu liste, Süreç Kurulumu Süreci tasarım paketinin iş ürünlerini tekil, uygulanabilir ve PIM.1 ile izlenebilir şekilde yönetmek amacıyla oluşturulmuştur.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Girdi</td><td>Sürecin yürütülmesi için başka süreç, sistem, doküman veya karardan alınan iş ürünü.</td></tr><tr><td>Çıktı</td><td>Süreç faaliyeti sonucunda oluşturulan, güncellenen, onaylanan veya yayımlanan iş ürünü.</td></tr><tr><td>Zorunlu</td><td>Süreç kapsamında beklenen ve yokluğu gerekçelendirilmesi gereken iş ürünü.</td></tr><tr><td>Koşullu</td><td>Belirli değişiklik, uyarlama, eğitim veya uygulama koşulunda beklenen iş ürünü.</td></tr><tr><td>Opsiyonel</td><td>Süreç olgunluğunu destekleyen ancak her durumda zorunlu olmayan yardımcı iş ürünü.</td></tr><tr><td>Uygun</td><td>İş ürünü tanımlı kalite kriterlerini karşılıyor.</td></tr><tr><td>Eksik</td><td>İş ürünü var ancak kalite kriterlerinden biri veya daha fazlası eksik.</td></tr><tr><td>Yok</td><td>Beklenen iş ürünü henüz oluşturulmamış veya erişilebilir değildir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili süreç tasarımı veya değişiklik bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Girdi İş Ürünleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Girdi İş Ürünü</th><th>Kaynak Süreç / Kaynak Doküman</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Yeni süreç veya süreç değişikliği kararı</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci</td><td>Süreç tasarımını yetkili karar, kapsam ve öncelik bilgisiyle başlatmak</td><td>Zorunlu</td><td>Talep ve karar İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında izlenebilir olmalıdır; ayrı süreç tasarım talep formu kullanılmaz.</td></tr><tr><td>İlgili standart süreç beklentileri</td><td>ISO/IEC 15504-5 ilgili süreç bölümü, Process Assessment Model ve Process Attributes</td><td>Süreç amacı, sonuçları, BP ve PA/GP beklentilerini belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>Kullanılan standart bölümü ve izlenebilirlik kapsamı açık olmalıdır.</td></tr><tr><td>Standart süreç kimliği ve kapsamı</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Standart kod, kurumsal kod, Türkçe ad ve süreç seti kapsamını doğrulamak</td><td>Zorunlu</td><td>Resmî dokümanda sabit süreç sayısı kullanılmaz; güncel kapsam İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri üzerinden belirlenir.</td></tr><tr><td>Süreç mimarisi ve etkileşim bilgileri</td><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Besleyen/beslenen süreçleri, girdileri, çıktıları ve arayüzleri belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili süreç satırı güncel olmalıdır.</td></tr><tr><td>Süreç tanımı şablonu</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu</td><td>Süreç dokümanını ortak yapıda hazırlamak</td><td>Zorunlu</td><td>Gerçek süreç dokümanı 1. Süreç Bilgileri bölümüyle başlar; şablonun 0. bölümü taşınmaz.</td></tr><tr><td>Süreç tasarım uygulama yöntemi</td><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td><td>Tasarım adımlarını, kontrol kapılarını ve kayıt ilişkilerini uygulamak</td><td>Zorunlu</td><td>Güncel ve onaylı prosedür esas alınmalıdır.</td></tr><tr><td>Süreç uyarlama kuralları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Uyarlanabilir alanları, sınırları ve onay koşullarını belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>Süreç amacı ve zorunlu sonuçlar korunmalıdır.</td></tr><tr><td>Süreç tasarım kontrol noktaları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Tasarım paketinin eksiksizliğini ve yayıma hazırlığını kontrol etmek</td><td>Zorunlu</td><td>Kontrol sonuçları İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004) kanıtlarıyla uyumlu olmalıdır.</td></tr><tr><td>Mevcut süreç tanımı ve kullanım verileri</td><td>İlgili SRÇ dokümanı, İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve doğal kaynak sistem kayıtları</td><td>Revizyon halinde mevcut durum, performans ve kullanım bilgisini değerlendirmek</td><td>Koşullu</td><td>Yalnızca mevcut süreç güncelleniyorsa kullanılır; ayrı merkezi kullanım registerı oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Değerlendirme ve iyileştirme bulguları</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci ve İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci kapsamındaki kayıtlar</td><td>Tasarım veya revizyon gerektiren GAP ve iyileştirme ihtiyaçlarını değerlendirmek</td><td>Koşullu</td><td>Güncel ve gerçek kanıta dayalı bulgular kullanılmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Çıktı İş Ürünleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Çıktı İş Ürünü</th><th>Üreten Faaliyet</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Saklama Yeri / Kayıt</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili SRÇ süreç tanımı</td><td>F3</td><td>Sürecin amaç, sonuç, kapsam, faaliyet, araç, uyarlama ve etkileşimlerini tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>01 - Süreç Dokümanları / Confluence</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu kullanılarak hazırlanır; aktif sürüm gözden geçirilmiş ve onaylanmış olmalıdır.</td></tr><tr><td>Güncellenmiş İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri kaydı</td><td>F1</td><td>Süreç kimliğini ve standart süreç seti kapsamını güncel tutmak</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Ortak kaydın yalnızca ilgili süreç satırı güncellenir.</td></tr><tr><td>Güncellenmiş İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) kaydı</td><td>F1</td><td>Süreç mimarisi, girdiler, çıktılar ve etkileşimleri izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Besleyen ve beslenen süreçler kurumsal kod ve adla yazılır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>Süreç girdileri, çıktıları ve kalite kriterlerini yönetmek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>Bu liste süreç tasarım paketinin iş ürünü kontrol kaydıdır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F4</td><td>Süreç için az sayıda, yönetilebilir ve karar almaya yarayan ölçümü tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>Her ölçümün veri kaynağı, hesaplama yöntemi, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı olmalıdır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>Rol, sorumluluk, yetki, RACI ve yetkinlikleri tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>SRÇ faaliyetleriyle tutarlı olmalıdır.</td></tr><tr><td>Süreç uyarlama kuralları</td><td>F5</td><td>Sürecin hangi sınırlar içinde uyarlanabileceğini ve onay koşullarını tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili SRÇ ve İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Amaç ve zorunlu süreç sonuçları korunmalıdır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>BP ve PA/GP durumunu, kanıtları ve GAP bilgisini izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili süreç alt sayfası / Confluence</td><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu ile tutarlı ve güncel kanıta dayalı olmalıdır.</td></tr><tr><td>Onaylanmış ve yayımlanmış süreç varlıkları</td><td>F2 / F3</td><td>Süreç setini kurumsal kullanıma açmak</td><td>Zorunlu</td><td>Confluence; gerektiğinde Google Drive</td><td>İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı yayın/repository bilgileri güncellenmelidir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>F2</td><td>Yeni veya güncellenen sürecin hedef kitleye duyurulduğunu izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Hedef kitle, tarih, kanal ve bağlantı izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Eğitim ve katılım kayıtları</td><td>F2</td><td>Süreç uygulaması için gerekli yetkinlik desteğini göstermek</td><td>Koşullu</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.020 - Eğitim Süreci kapsamında belirlenen ortam</td><td>Eğitim gerektiğinde oluşturulur; geçmiş tarihli sahte kayıt üretilmez.</td></tr><tr><td>Süreç kullanım ve performans kayıtları</td><td>F6</td><td>Sürecin belirli bağlamlarda kullanımı ve sonuçlarını izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve ilgili doğal kaynak sistemler</td><td>Aynı veriyi tekrarlayan ayrı merkezi register oluşturulmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Kalite Kriterleri Kontrol Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş Ürünü</th><th>Kalite Kriteri</th><th>Kontrol Sorusu</th><th>Kontrol Yöntemi</th><th>Kontrol Sorumlusu</th><th>Kabul Ölçütü</th><th>Uygunsuzluk / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamındaki talep ve karar kaydı</td><td>Tasarımın yetkili ve izlenebilir bir girdisi olmalı</td><td>Yeni süreç veya değişiklik ihtiyacının kapsamı, gerekçesi ve kararı izlenebiliyor mu?</td><td>Kayıt kontrolü</td><td>Süreç Sahibi</td><td>Talep ve karar İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında erişilebilir olmalıdır.</td><td>Eksikse tasarım başlatılmaz; kayıt İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında tamamlanır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Süreç kimliği ve kapsamı güncel olmalı</td><td>Standart kod, kurumsal kod, Türkçe ad ve süreç sahibi tutarlı mı?</td><td>Liste kontrolü</td><td>Süreç Mimarı</td><td>İlgili süreç satırı tekil ve güncel olmalıdır; resmî dokümanda sabit süreç sayısı kullanılmamalıdır.</td><td>Eksik veya çelişkili kayıt düzeltilir.</td></tr><tr><td>İlgili SRÇ süreç tanımı</td><td>Standart beklentileri ve şablon yapısı karşılanmalı</td><td>Amaç, sonuçlar, kapsam, referanslar, faaliyetler, araçlar, ölçüm, uyarlama ve etkileşimler tamam mı?</td><td>Doküman gözden geçirme</td><td>Gözden Geçiren / Kalite Danışmanı</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu bölümleri tamamlanmış ve ilgili BP/PA beklentileriyle izlenebilir olmalıdır.</td><td>Eksik bölüm veya izlenebilirlik tamamlanır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç etkileşimleri tutarlı olmalı</td><td>Besleyen/beslenen süreçler, girdiler ve çıktılar SRÇ ile uyumlu mu?</td><td>Matris kontrolü</td><td>Süreç Mimarı</td><td>İlgili süreç satırı karşılıklı ilişkilerle tutarlı olmalıdır.</td><td>Etkilenen İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) satırları güncellenir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Girdi, çıktı ve kalite kriterleri yeterli olmalı</td><td>Sürecin temel iş ürünleri, zorunlulukları ve kabul ölçütleri tanımlı mı?</td><td>Liste kontrolü</td><td>Süreç Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>Süreç amacı ve faaliyetlerini destekleyen temel iş ürünleri tekil ve kontrol edilebilir olmalıdır.</td><td>Eksik iş ürünü veya kriter eklenir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Ölçüm seti az sayıda ve yönetilebilir olmalı</td><td>Her ölçüm düzenli üretilebilir mi ve karar almaya yarıyor mu?</td><td>Ölçüm tasarım kontrolü</td><td>Süreç Sahibi / Ölçüm Sorumlusu</td><td>Yalnızca veri kaynağı, hesaplama, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı anlamlı ölçümler bulunmalıdır.</td><td>Üretilemeyen veya kullanılmayan ölçüm çıkarılır; eksik alanlar tamamlanır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Rol ve RACI sürecin faaliyetleriyle uyumlu olmalı</td><td>Her temel faaliyet için sorumlu ve hesap veren rol tanımlı mı?</td><td>RACI kontrolü</td><td>Süreç Sahibi</td><td>Rol, yetki, RACI ve yetkinlik bilgileri çelişkisiz ve yeterli olmalıdır.</td><td>Eksik veya çakışan rol/RACI kaydı düzeltilir.</td></tr><tr><td>Araçlar ve Altyapı bölümü</td><td>Uygulama ortamı ve erişim koşulları tanımlı olmalı</td><td>Gerekli araç, altyapı, kullanım amacı, erişim koşulu ve sorumlu birim yazılmış mı?</td><td>Doküman kontrolü</td><td>Süreç Sahibi / Altyapı Sorumlusu</td><td>Sürecin uygulanabilmesi için gerekli çalışma ortamı açıkça tanımlanmalıdır.</td><td>Eksik araç veya altyapı bilgisi tamamlanır.</td></tr><tr><td>Uyarlama kuralları</td><td>Amaç ve zorunlu sonuçlar korunmalı</td><td>Uyarlanabilir alanlar, sınırlar, gerekçe ve onay koşulları tanımlı mı?</td><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu uyum kontrolü</td><td>Süreç Sahibi / Süreç Mimarı</td><td>Kontrollü uyarlama yaklaşımı açık ve izlenebilir olmalıdır.</td><td>Kural veya onay koşulu netleştirilir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu ve İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Yayın öncesi tasarım kontrolü tamamlanmış olmalı</td><td>Şablon, BP, PA/GP, iş ürünü, ölçüm, RACI ve etkileşim kontrolleri yapılmış mı?</td><td>Kontrol listesi ve form kontrolü</td><td>Gözden Geçiren / Kalite Danışmanı</td><td>Kontrol sonucu ve kanıtlar güncel olmalı; eksikler giderilmiş veya açık GAP olarak gösterilmelidir.</td><td>Eksikler tamamlanır veya açık GAP kaydı oluşturulur.</td></tr><tr><td>Onay ve yayın kayıtları</td><td>Yalnızca onaylı sürüm aktif yayımlanmalı</td><td>Gözden geçirme, onay, sürüm ve yayın bilgileri birbiriyle tutarlı mı?</td><td>Yayın kontrolü</td><td>Proje Yöneticisi / Doküman Sorumlusu</td><td>Aktif sürüm Confluence&#x27;da yayımlanmış; İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı bilgileri güncel olmalıdır.</td><td>Onay/yayın tutarsızlığı giderilir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Hedef kitle bilgilendirmesi izlenebilir olmalı</td><td>Yayınlanan süreç için hedef kitle, tarih, kanal ve bağlantı kaydedilmiş mi?</td><td>Kayıt kontrolü</td><td>Proje Yöneticisi / Süreç Sahibi</td><td>Bilgilendirme kaydı yayımlanan sürümle ilişkilendirilmiş olmalıdır.</td><td>Eksik bilgilendirme yapılır ve kayıt güncellenir.</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan / Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Süreç Kurulumu Süreci iş ürünleri ve kalite kriterleri listesi oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
