<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı, BİDB bilgi varlıklarının kaynak sistemlerinde korunarak belirlenmesi, sınıflandırılması, doğrulanmış bağlantılarla kataloglanması, uygun hedef kitleye ulaştırılması, g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesi ve iyileştirilmesi i&ccedil;in uygulanacak kuralları tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r; BİDB s&uuml;re&ccedil;, proje, yazılım, altyapı, destek, m&uuml;şteri, eğitim, standart ve mevzuat bilgisinin Confluence, Jira, Bitbucket, Google Drive ve ilgili kaynak sistemlerde y&ouml;netilmesine uygulanır.</p><ul><li>bilgi adayının ve yetkili kaynağın belirlenmesi,</li><li>kategori ve erişim sınıfının belirlenmesi,</li><li>LST.004 kaydının oluşturulması ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi,</li><li>teknik veya standart/mevzuat doğrulaması,</li><li>yaygınlaştırma, g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve arşivleme.</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><ul><li>Kaynak sistemler arasında dosya kopyalayarak yeni bir merkezi bilgi deposu oluşturmak,</li><li>kaynak sistem erişim yetkilerini LST.004 &uuml;zerinden vermek veya değiştirmek,</li><li>her rutin katalog satırı i&ccedil;in ayrı resm&icirc; onay almak,</li><li>proje iş takibini veya kaynak kod s&uuml;r&uuml;m y&ouml;netimini LST.004 &uuml;zerinden y&uuml;r&uuml;tmek.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Bilgi y&ouml;netimi s&uuml;re&ccedil; kapsamı ve RIN.3 uygulamaları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlığı erişim, sınıflandırma ve durum kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Bu prosed&uuml;r&uuml;n dok&uuml;man yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Onaylı dok&uuml;man ve değişiklik kontrol&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; etkisi doğurabilecek bilgi, standart veya mevzuat değişikliğinin değerlendirilmesi</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi Varlığı</td><td class="confluenceTd">Kurumsal karar veya yeniden kullanım i&ccedil;in değer taşıyan bilgi ya da bilgiye erişim bağlantısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yetkili Kaynak</td><td class="confluenceTd">Bilginin g&uuml;ncel ve asıl kopyasının tutulduğu sistem</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarının asgari metadata ve erişim bağlantılarını tutan LST.004</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Olay Bazlı G&ouml;zden Ge&ccedil;irme</td><td class="confluenceTd">Bozuk bağlantı, kaynak taşınması, s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem veya standart/mevzuat değişikliği gibi bir tetikleyiciyle yapılan kontrol</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Bilgi y&ouml;netimi stratejisini, katalog yapısını ve kayıtları s&uuml;rd&uuml;rmek</td><td class="confluenceTd">Rutin kayıt oluşturma, g&uuml;ncelleme ve arşivleme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Uluslararası standart, kalite ve s&uuml;re&ccedil; bilgisini izlemek ve doğrulamak</td><td class="confluenceTd">Standart/kalite bilgisi ve s&uuml;re&ccedil; etkisi &ouml;nerisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili Uzman / Birim</td><td class="confluenceTd">Gerektiğinde teknik veya alan bilgisini doğrulamak</td><td class="confluenceTd">Uzmanlık alanında uygunluk g&ouml;r&uuml;ş&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; / Proje / Sistem Sahibi</td><td class="confluenceTd">Yetkili kaynağı s&uuml;rd&uuml;rmek ve değişikliği bildirmek</td><td class="confluenceTd">Kendi kaynağında i&ccedil;erik ve erişim kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bilgi Kullanıcısı</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi kullanmak ve hata/g&uuml;ncellik sorunu bildirmek</td><td class="confluenceTd">Geri bildirim ve d&uuml;zeltme talebi</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kaynakta koruma</td><td class="confluenceTd">Dosya ve kayıt yetkili kaynak sisteminde tutulur; katalog erişim bağlantısı sağlar.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Asgari b&uuml;rokrasi</td><td class="confluenceTd">Rutin katalog ekleri ayrı onay veya duyuru gerektirmez; bakım sorumluluğu Proje Y&ouml;neticisindedir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğrulanmış bağlantı</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve erişim hedefi doğrulanmadan katalog satırı eklenmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rol bazlı erişim</td><td class="confluenceTd">Erişim sınıfı bilgilendiricidir; ger&ccedil;ek yetki kaynak sistem tarafından uygulanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaşayan katalog</td><td class="confluenceTd">Katalog diğer s&uuml;re&ccedil;ler ve projeler olgunlaştık&ccedil;a g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir değişiklik</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; etkisi doğurabilecek standart, mevzuat veya bilgi değişikliği SR&Ccedil;.018'e aktarılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Katalog alanları</td><td class="confluenceTd">Bilgi başlığı, kısa a&ccedil;ıklama, kategori, kaynak sistem, erişim bağlantısı, ilgili s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem, ilgili uzman/birim, erişim sınıfı, son kontrol tarihi ve durum tutulur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">LST.004</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bilgi kategorileri</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; ve kalite; Proje/analiz/tasarım/mimari; Yazılım/kaynak kod; Altyapı/sistem/işletim; Destek/&ccedil;&ouml;z&uuml;m/&ouml;ğrenilmiş ders; M&uuml;şteri/toplantı/karar; Eğitim/kılavuz/g&ouml;rsel kayıt; Uygulanabilir Standartlar ve Mevzuat</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Gerektiğinde mevcut kategori i&ccedil;inde alt a&ccedil;ıklama kullanılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim sınıfları</td><td class="confluenceTd">BİDB Geneli; İlgili Proje/Ekip; Y&ouml;netimle Sınırlı; M&uuml;şteri Birimiyle Paylaşımlı</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkisinin yerine ge&ccedil;mez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durumlar</td><td class="confluenceTd">Aktif; G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek; Arşivlenmiş</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Hatalı/m&uuml;kerrer kayıt dışında silme yapılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğrulama</td><td class="confluenceTd">Teknik i&ccedil;erik gerektiğinde uzman/birim; standart ve kalite bilgisi Kalite Danışmanı tarafından doğrulanır.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Rutin katalog satırı resm&icirc; onay gerektirmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaygınlaştırma</td><td class="confluenceTd">Rutin ek i&ccedil;in duyuru yoktur; hedef kitleyi etkileyen &ouml;nemli bilgi uygun kurumsal kanaldan paylaşılır.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı duyurusu LST.012'de izlenir.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Bilgi adayını belirle</td><td class="confluenceTd">Tanımlı tetikleyicilerden doğan, kalıcı değer veya yeniden kullanım potansiyeli bulunan bilgiyi se&ccedil;.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı / İlgili Sahip</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem kaydı</td><td class="confluenceTd">Her ge&ccedil;ici iş kaydı kataloğa alınmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. Yetkili kaynağı doğrula</td><td class="confluenceTd">Bilginin asıl sistemini, bağlantısını ve erişim koşulunu kontrol et.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış bağlantı</td><td class="confluenceTd">Tahmini veya genel bağlantı kullanılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. Sınıflandır</td><td class="confluenceTd">Kategori, ilgili s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem, uzman/birim ve erişim sınıfını belirle.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Asgari metadata</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Doğrula</td><td class="confluenceTd">Gerekiyorsa teknik i&ccedil;eriği ilgili uzman/birime; standart/kalite bilgisini Kalite Danışmanına doğrulat.</td><td class="confluenceTd">İlgili Uzman / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve katalog kaydı</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Katalogla</td><td class="confluenceTd">Yeni satır oluştur veya mevcut satırı g&uuml;ncelle.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Durum Aktif veya G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Paylaş</td><td class="confluenceTd">Rutin bilgiyi katalogda erişilebilir kıl; &ouml;nemli bilgiyi hedef kitleye mevcut kurumsal kanaldan duyur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili Sahip</td><td class="confluenceTd">Confluence / doğal iletişim kaydı / koşullu LST.012</td><td class="confluenceTd">Gereksiz duyuru &uuml;retilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. G&ouml;zden ge&ccedil;ir</td><td class="confluenceTd">Yıllık veya olay bazlı olarak bağlantı, kaynak, erişim ve g&uuml;ncelliği kontrol et.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Son Kontrol Tarihi / Durum</td><td class="confluenceTd">Standart/mevzuat alanında Kalite Danışmanı katkısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. G&uuml;ncelle veya arşivle</td><td class="confluenceTd">Ge&ccedil;erli bilgiyi Aktif tut; d&uuml;zeltilecek bilgiyi G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek yap; ge&ccedil;ersiz bilgiyi Arşivlenmiş yap ve ardıl bağlantıyı koru.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Hatalı/m&uuml;kerrer kayıt silinebilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">9. S&uuml;re&ccedil; etkisini y&ouml;nlendir</td><td class="confluenceTd">Standart, mevzuat veya bilgi değişikliği s&uuml;reci etkileyebilecekse SR&Ccedil;.018'e aktar.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kaydı</td><td class="confluenceTd">Etki analizi SR&Ccedil;.018 kapsamındadır.</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı s&uuml;re&ccedil; ve prosed&uuml;r Confluence'ta; bilgi varlığı kendi yetkili kaynak sisteminde tutulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td class="confluenceTd">Confluence ve kaynak sistem ge&ccedil;mişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">Katalog, erişim sınıfını g&ouml;sterir; kaynağa erişim kaynak sistem kurallarına tabidir.</td><td class="confluenceTd">Kaynak Sistem Sahibi</td><td class="confluenceTd">Sistem yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Katalog yılda bir kez ve olay bazlı tetikleyicilerde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">LST.004 Son Kontrol Tarihi ve Durum</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Duyuru</td><td class="confluenceTd">Rutin ek duyurulmaz; &ouml;nemli değişiklik hedef kitleye uygun kanaldan iletilir.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili Sahip</td><td class="confluenceTd">Doğal iletişim kaydı / koşullu LST.012</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Arşiv</td><td class="confluenceTd">Ge&ccedil;ersiz bilgi Arşivlenmiş yapılır ve varsa ardıl bağlantı korunur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarını ve doğrulanmış erişim bağlantılarını izlemek</td><td class="confluenceTd">03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Yaşayan merkezi katalog</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kaynak sistem kaydı</td><td class="confluenceTd">Bilginin asıl ve g&uuml;ncel kopyasını korumak</td><td class="confluenceTd">Confluence / Jira / Bitbucket / Google Drive / ilgili sistem</td><td class="confluenceTd">Kaynak Sistem Sahibi</td><td class="confluenceTd">Katalog i&ccedil;eriğin yerine ge&ccedil;mez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manının hedef kitle bilgilendirmesini izlemek</td><td class="confluenceTd">03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Rutin katalog satırı i&ccedil;in kullanılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 etki/değişiklik kaydı</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; etkisi doğurabilecek değişikliği değerlendirmek</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kapsamında tanımlı ortam</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>