<h2>1. Plan Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Plan Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Plan Referansı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.002 - Kalite G&uuml;vencesi S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Plan Sahibi</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kurumsal Sorumluluk</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kapsadığı D&ouml;nem</td><td class="confluenceTd">Yıllık; planlı s&uuml;re&ccedil; değerlendirmeleri Ocak-Mart d&ouml;neminde</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil; ve Kapsam</h2><p>Bu planın amacı, İ&Uuml;C BİDB standart s&uuml;re&ccedil;lerinin kalitesinin hangi hedef, y&ouml;ntem, d&ouml;nem, rol, kriter ve kayıt yapısıyla değerlendirileceğini tanımlamaktır. Plan g&uuml;nl&uuml;k takip &ccedil;izelgesi değildir; s&uuml;re&ccedil; kalitesinin değerlendirilmesine y&ouml;n veren ortak &ccedil;er&ccedil;evedir.</p><p>Plan, LST.006 i&ccedil;inde tanımlanan g&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; setinin i&ccedil; s&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerini kapsar. Resm&icirc;/dış değerlendirmeler ve kurumsal denetimler SR&Ccedil;.026 kapsamında y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</p><h2>3. Kalite Hedefleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Hedef</th><th class="confluenceTh">Başarı &Ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili S&uuml;re&ccedil; / Kayıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Planlı değerlendirmeleri zamanında tamamlamak</td><td class="confluenceTd">Planlanan değerlendirmelerin en az %90'ı ilgili ay i&ccedil;inde tamamlanır.</td><td class="confluenceTd">LST.009 (SR&Ccedil;.005); RPR.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Eksiksiz değerlendirme kaydı &uuml;retmek</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan değerlendirmelerin %100'&uuml; tanımlı tamamlama &ouml;l&ccedil;&uuml;tlerini karşılar.</td><td class="confluenceTd">FRM.001; LST.009 (SR&Ccedil;.005)</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bulguları zamanında y&ouml;nlendirmek</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;nlendirilmesi gereken bulguların %100'&uuml; onaydan sonra beş iş g&uuml;n&uuml; i&ccedil;inde ilgili s&uuml;rece aktarılır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017; SR&Ccedil;.018; RPR.001</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Değerlendirme Yaklaşımı</h2><ul><li>Değerlendirmeler yıllık planlı d&ouml;nem veya &ouml;nemli s&uuml;re&ccedil; değişikliği/denetim bulgusu &uuml;zerine ihtiya&ccedil; bazlı y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</li><li>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in t&uuml;m BP'ler ile PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 değerlendirilir.</li><li>Mevcut kanıt kullanılır; kanıt eksikliği değerlendirmeyi durdurmaz ve etikete yansıtılır.</li><li>YOK, ZAYIF, DAĞINIK, VAR ve KAPSAM DIŞI etiketleri kullanılır; sayısal puan ve toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi &uuml;retilmez.</li><li>&Ccedil;alışma boyunca aynı Değerlendirme #1 kaydı g&uuml;ncellenir; ayrı GAP kaydı oluşturulmaz.</li></ul><h2>5. Yıllık Değerlendirme Takvimi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">D&ouml;nem</th><th class="confluenceTh">S&uuml;re&ccedil; Grubu</th><th class="confluenceTh">Kapsam</th><th class="confluenceTh">&Ccedil;ıktı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Ocak</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; y&ouml;netimi, kalite ve y&ouml;netişim s&uuml;re&ccedil;leri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 Dok&uuml;mantasyon; SR&Ccedil;.002 Kalite G&uuml;vencesi; SR&Ccedil;.003 Doğrulama; SR&Ccedil;.004 S&uuml;re&ccedil; Kurulumu; SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme; SR&Ccedil;.006 S&uuml;re&ccedil; İyileştirme; SR&Ccedil;.023 Organizasyonel Y&ouml;netim; SR&Ccedil;.024 Kalite Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.025 &Ouml;l&ccedil;&uuml;m; SR&Ccedil;.026 Denetim</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil;lerin Değerlendirme Bağlantıları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Şubat</td><td class="confluenceTd">Proje, risk, değişiklik, konfig&uuml;rasyon ve kurumsal kaynak s&uuml;re&ccedil;leri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.007 Proje Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.008 Risk Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.016 Yapılandırma Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.017 Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.018 Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.019 İnsan Kaynakları Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.020 Eğitim; SR&Ccedil;.021 Bilgi Y&ouml;netimi; SR&Ccedil;.022 Altyapı</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil;lerin Değerlendirme Bağlantıları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Mart</td><td class="confluenceTd">Yazılım m&uuml;hendisliği yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; s&uuml;re&ccedil;leri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.009 Gereksinimlerin Toplanması; SR&Ccedil;.010 Yazılım Gereksinim Analizi; SR&Ccedil;.011 Yazılım Tasarımı; SR&Ccedil;.012 Yazılım Geliştirme; SR&Ccedil;.013 Yazılım Entegrasyonu; SR&Ccedil;.014 Yazılım Test; SR&Ccedil;.015 &Uuml;r&uuml;n Yayınlama - S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil;lerin Değerlendirme Bağlantıları ve yıllık RPR.001 &ouml;zeti</td></tr></tbody></table></div><p>Planlanan tarihte tamamlanamayan bir değerlendirme i&ccedil;in yeni tarih, gecikme gerek&ccedil;esi ve g&uuml;ncel durum aynı değerlendirme kaydı veya plan notu i&ccedil;inde a&ccedil;ıklanır; ayrı bir takip registerı oluşturulmaz.</p><h2>6. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki / Katkı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Plan Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Planı hazırlamak, g&uuml;ncellemek; değerlendirmeleri y&uuml;r&uuml;tmek ve sonu&ccedil;ları raporlamak</td><td class="confluenceTd">Yıllık takvim ve y&ouml;ntem g&uuml;ncellemesi &ouml;nermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Planın kurumsal sorumluluğunu taşımak ve kalite yaklaşımıyla uyumunu sağlamak</td><td class="confluenceTd">Planın kalite g&uuml;vence &ccedil;er&ccedil;evesini onay s&uuml;recine sunmak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerinin kapsamını ve sonu&ccedil;landırılmasını y&ouml;netmek</td><td class="confluenceTd">Kapsam ve sonu&ccedil;landırma kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kanıt Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mevcut kanıt ve a&ccedil;ıklamaları sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi s&uuml;re&ccedil; alanında doğrulama</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Kapsam, kanıt, etiket ve bulguları g&ouml;zden ge&ccedil;irmek</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zeltme istemek ve g&ouml;r&uuml;ş vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Planı ve tamamlanan değerlendirmeleri onaylamak</td><td class="confluenceTd">Kurumsal onay</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Değerlendirme Kriterleri ve Etiketler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Etiket</th><th class="confluenceTh">Kriter</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Tamamlama &Ouml;l&ccedil;&uuml;tleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;l&ccedil;&uuml;t</th><th class="confluenceTh">Doğrulama Y&ouml;ntemi</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kapsam</td><td class="confluenceTd">İlgili t&uuml;m BP'ler ve PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1, PA 3.2 g&ouml;stergeleri değerlendirilmiş olmalı.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kanıt ve a&ccedil;ıklama</td><td class="confluenceTd">Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği ile etiket gerek&ccedil;esi kaydedilmiş olmalı.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Kanıt Sahibi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bulgu y&ouml;netimi</td><td class="confluenceTd">Bulgular sınıflandırılmış ve gerekiyorsa ilgili s&uuml;rece y&ouml;nlendirilmiş olmalı.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden ge&ccedil;irme</td><td class="confluenceTd">Kapsam, veri yorumu ve etiketler g&ouml;zden ge&ccedil;irilmiş olmalı.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Onay</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sahibi değerlendirmeyi sonu&ccedil;landırmış ve onaylayan onaylamış olmalı.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Onaylayan</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Bulguların Y&ouml;netimi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">Y&ouml;nlendirme</th><th class="confluenceTh">İzleme Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Uygunsuzluk</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nce SR&Ccedil;.017 Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi; &ccedil;&ouml;z&uuml;m gerekli kılarsa SR&Ccedil;.018</td><td class="confluenceTd">Kaynak değerlendirme ve ilgili BP/GP bağlantısı korunur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">Doğrudan SR&Ccedil;.018</td><td class="confluenceTd">Beklenen fayda ve gerek&ccedil;e belirtilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Bir sonraki değerlendirmede yeniden ele alınır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;&ccedil;l&uuml; Uygulama</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1 ve RPR.001</td><td class="confluenceTd">Korunma veya yaygınlaştırma &ouml;nerisiyle kaydedilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Raporlama</h2><p>RPR.001, tamamlanan her s&uuml;re&ccedil; değerlendirmesinden sonra g&uuml;ncellenen tek ve k&uuml;m&uuml;latif rapordur. Yıllık planlı d&ouml;nem mart sonunda tamamlandığında y&ouml;netim &ouml;zeti olarak kullanılır. Rapor, &ccedil;alışma boyunca v0.1 Taslak kalır; ara g&uuml;ncellemeler s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişine eklenmez. S&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmaları tamamlandığında v1.0 Onaylı s&uuml;r&uuml;me ge&ccedil;irilir.</p><h2>11. Kayıtların Saklanması</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Erişim / Bakım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Boş FRM.001</td><td class="confluenceTd">İlgili SR&Ccedil; s&uuml;re&ccedil; sayfası altında</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Yeni değerlendirmeler i&ccedil;in g&uuml;ncel yapı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.001 Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme Bağlantısı ile referanslanır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Her tamamlanan s&uuml;re&ccedil;te aynı rapor g&uuml;ncellenir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bulgu bağlantıları</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 / SR&Ccedil;.018 ve doğal kaynak sistemi</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak değerlendirmeye geri bağlantı korunur</td></tr></tbody></table></div><h2>12. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>