<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları ve ilgili değişiklikler i&ccedil;in ger&ccedil;ek yaygınlaştırma ve bilgilendirme kayıtlarını tekil ve izlenebilir bi&ccedil;imde y&ouml;netmek</td></tr><tr><td>Kullanılan Şablon</td><td>LST.012.Ş - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı Şablonu</td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>14-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Onaylı s&uuml;re&ccedil; ve ilişkili dok&uuml;manların yayımlanması, hedef kitleye duyurulması, bilgilendirilmesi ve gerektiğinde katılım veya erişim teyidi bu listede izlenir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Yalnızca taslak hazırlığı, planlanan duyurular ve ger&ccedil;ekleşmemiş bilgilendirmeler tamamlanmış kayıt olarak g&ouml;sterilmez.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme</td><td>Her ger&ccedil;ek yayın veya bilgilendirme olayı sonrasında sorumlu rol tarafından g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>Her kayıt ger&ccedil;ek Confluence sayfası, e-posta, toplantı kaydı veya eşdeğer doğal kaynak kanıtıyla ilişkilendirilir.</td></tr><tr><td>Durum Notu</td><td>Yayın yapılmış ancak ayrı hedef kitle duyurusu doğrulanmamışsa bu durum not alanında a&ccedil;ık&ccedil;a belirtilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kayıtları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Tarih</th><th>S&uuml;re&ccedil;</th><th>Konu</th><th>Hedef Kitle</th><th>Y&ouml;ntem</th><th>Sorumlu</th><th>Kanıt / Bağlantı</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>14-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.001 Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci ve ilişkili destek dok&uuml;manlarının g&uuml;ncel Confluence yayını</td><td>Dok&uuml;man sorumluları, g&ouml;zden ge&ccedil;irenler, yayımlayan rol&uuml; ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>14-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.004 S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci, PRS.002, KLV.002, KLV.003 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı, dok&uuml;man sorumluları ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>14-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci, PRS.003, PLN.001, RPR.001, ilgili şablonlar ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.006 S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci, PRS.004, PLN.002.Ş, RPR.001 g&uuml;ncellemesi ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.021 Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci, PRS.005, LST.002, LST.004, ilgili şablonlar, RPR.001 g&uuml;ncellemesi ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı, ilgili uzmanlar ve bilgi kullanıcıları</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.021 - Bilgi Yönetimi Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.023 Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci, PRS.006, FRM.002.Ş, LST.013.Ş, LST.013, RPR.001 g&uuml;ncellemesi ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı, ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri ve y&ouml;netim/personel bağlantılarını kullanacak roller</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.024 Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci, PRS.007, PRS.008, FRM.003.Ş, RPR.002.Ş, RPR.001 g&uuml;ncellemesi ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.024 - Kalite Yönetimi Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td><td>SR&Ccedil;.025 &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci, PRS.009, RPR.001 g&uuml;ncellemesi ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel destek dok&uuml;manlarının Confluence yayını</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaycı, proje y&ouml;neticisi, kalite danışmanı, &ouml;l&ccedil;&uuml;m sorumluları ve ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[SRÇ.025 - Ölçüm Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>30-06-2026</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>14-07-2026</td><td>Kayıt aktif LST.012.Ş yapısına taşındı; doğrulanmamış hazırlık kayıtları kaldırıldı ve doğrulanan Confluence yayınları eklendi.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>