<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">14-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı, s&uuml;re&ccedil; değişikliklerinin ve s&uuml;re&ccedil; iyileştirme fırsatlarının tek bir izlenebilir yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; i&ccedil;inde kaydedilmesi, analiz edilmesi, sınıflandırılması, &ouml;nceliklendirilmesi, planlanması, onaylanması, uygulanması, sonu&ccedil;larının g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesi, raporlanması ve uygun olduğunda diğer s&uuml;re&ccedil;lere yaygınlaştırılması i&ccedil;in uygulanacak kuralları tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r, LST.006 i&ccedil;inde tanımlanan g&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; setini etkileyen değişiklik ve iyileştirme fırsatlarına uygulanır.</p><ul><li>değişiklik kaydının SR&Ccedil;.018 kapsamında a&ccedil;ılması ve &ouml;n değerlendirilmesi,</li><li>etki analizi ile normal değişiklik / iyileştirme fırsatı ayrımı,</li><li>iyileştirme hedefi, etki ve uygulama &ouml;nceliğinin belirlenmesi,</li><li>planlama uyarlaması, kaynak taahh&uuml;d&uuml; ve onay,</li><li>değişikliğin SR&Ccedil;.018 kapsamında kontroll&uuml; uygulanması,</li><li>SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle sonucun doğrulanması,</li><li>iyileştirme sonucunun raporlanması, duyurulması ve başka s&uuml;re&ccedil;lerde kullanılabilirliğinin değerlendirilmesi.</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><ul><li>SR&Ccedil;.005 kapsamındaki s&uuml;re&ccedil; değerlendirmesinin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi,</li><li>SR&Ccedil;.017 kapsamındaki problem k&ouml;k neden analizi ve d&uuml;zeltici faaliyet y&ouml;netimi,</li><li>SR&Ccedil;.026 kapsamındaki denetim faaliyetlerinin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi,</li><li>değişiklikten bağımsız proje g&ouml;rev ve iş takibi,</li><li>ayrı bir iyileştirme fırsatı registerı veya sayısal &ouml;ncelik puanı oluşturulması.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">İyileştirme hedefi, &ouml;nceliği, planı, sonu&ccedil; takibi ve yeniden kullanım değerlendirmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Değişiklik kaydı, etki analizi, onay, kontroll&uuml; uygulama ve değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Bu prosed&uuml;r&uuml;n zorunlu dok&uuml;man yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PRS.003 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerinden doğan iyileştirme fırsatlarının kaynağı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PLN.002 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı</td><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek etkili, &ccedil;oklu s&uuml;re&ccedil; kapsamlı veya &ouml;nemli kaynak gerektiren iyileştirmelerin planı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış iyileştirme kazanımlarının k&uuml;m&uuml;latif y&ouml;netim &ouml;zeti</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; kullanıcılarını etkileyen sonu&ccedil;ların yaygınlaştırma ve bilgilendirme kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değişiklik</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;, dok&uuml;man, ara&ccedil;, y&ouml;ntem, rol veya uygulama &uuml;zerinde kontroll&uuml; olarak ger&ccedil;ekleştirilen d&uuml;zenleme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">Bir problem bulunması zorunlu olmaksızın s&uuml;re&ccedil; etkinliği, verimliliği, uygunluğu veya risk durumunu geliştirme olanağı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Etki</td><td class="confluenceTd">İyileştirmenin beklenen fayda, risk, kapsam veya kurumsal sonu&ccedil; b&uuml;y&uuml;kl&uuml;ğ&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygulama &Ouml;nceliği</td><td class="confluenceTd">Yasal/denetim tarihi, risk aciliyeti, bağımlılık, gecikme sonucu, kaynak uygunluğu ve etki dikkate alınarak belirlenen ele alınma sırası</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 Değişiklik G&ouml;zden Ge&ccedil;irmesi</td><td class="confluenceTd">Uygulanan değişikliğin hedeflenen sonucu &uuml;retip &uuml;retmediğinin SR&Ccedil;.018 kapsamında incelenmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yeniden Kullanım</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış iyileştirme &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;n&uuml;n başka s&uuml;re&ccedil; veya birimlerde uygulanabilirliğinin değerlendirilmesi</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">Kurumsal iyileştirme taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; ve gerekli kaynakları sağlamak; yetki sınırı dışındaki değişiklik ve iyileştirmeleri onaylamak</td><td class="confluenceTd">Asıl onay ve kaynak tahsis mercii; uygun alanlarda rol bazlı yetki devri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Proje Geliştirme Y&ouml;netimi kapsamındaki değişiklikleri ve iyileştirmeleri g&ouml;zden ge&ccedil;irmek, uygulamayı koordine etmek</td><td class="confluenceTd">İlave b&uuml;t&ccedil;e gerektirmeyen, organizasyon yapısını değiştirmeyen ve kurum genelinde &ouml;nemli etki oluşturmayan &ccedil;alışmalar i&ccedil;in devredilmiş onay</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatının gerek&ccedil;esini, hedefini, etki ve uygulama &ouml;nceliğini hazırlamak; sonu&ccedil; ve yeniden kullanım değerlendirmesini koordine etmek</td><td class="confluenceTd">Sınıflandırma, hedef ve raporlama &ouml;nerisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Etki analizine katılmak, plan ve kaynak ihtiyacını doğrulamak, uygulama kanıtlarını sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi s&uuml;re&ccedil; alanında uygulanabilirlik ve teknik/operasyonel uygunluk g&ouml;r&uuml;ş&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değişiklik Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Onaylanan değişikliği planlanan kapsamda uygulamak ve kanıtlarını kaydetmek</td><td class="confluenceTd">Onaylı kapsam i&ccedil;inde uygulama</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi kapsamında uygulama sonucunu ve hedef ger&ccedil;ekleşmesini g&ouml;zden ge&ccedil;irmek</td><td class="confluenceTd">Ek kanıt veya d&uuml;zeltme istemek; sonucu uygun/uygun değil olarak değerlendirmek</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Tek giriş noktası</td><td class="confluenceTd">Her değişiklik veya iyileştirme adayı &ouml;nce SR&Ccedil;.018 kapsamında değişiklik kaydı olarak a&ccedil;ılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekrarsız analiz</td><td class="confluenceTd">&Ouml;n değerlendirme ve etki analizi SR&Ccedil;.018 kaydında y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r; SR&Ccedil;.006 aynı analizi tekrar etmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ayrı sınıflandırma</td><td class="confluenceTd">Normal değişiklikler SR&Ccedil;.018 akışında kalır; iyileştirme fırsatı olarak sınıflandırılan kayıtlar SR&Ccedil;.006 y&ouml;netişimiyle devam eder.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Etki ve &ouml;ncelik ayrımı</td><td class="confluenceTd">Etki ve uygulama &ouml;nceliği farklı alanlardır; ikisi de sayısal puan olmadan Y&uuml;ksek, Orta veya D&uuml;ş&uuml;k etiketiyle g&ouml;sterilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; uygulama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;, dok&uuml;man, ara&ccedil; veya uygulama &uuml;zerindeki ger&ccedil;ek değişiklik SR&Ccedil;.018 kapsamında uygulanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kanıta dayalı kapanış</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi sonucu olumlu olmadan iyileştirme tamamlanmış sayılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif g&ouml;r&uuml;n&uuml;rl&uuml;k</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış &ouml;nemli kazanımlar RPR.001'de &ouml;zetlenir; ilgili hedef kitle bilgilendirmeleri LST.012'de tutulur.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Girdi kaynakları</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme, denetim, problem &ccedil;&ouml;z&uuml;m, performans/&ouml;l&ccedil;&uuml;m, risk, kullanıcı-paydaş geri bildirimi, SR&Ccedil;.007 proje kapanış &ouml;ğrenilmiş dersleri, SR&Ccedil;.002 m&uuml;şteri memnuniyeti ve Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme &ccedil;ıktıları kullanılabilir.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Kaynak bağlantısı değişiklik kaydında korunur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Etki analizi</td><td class="confluenceTd">Etkilenen s&uuml;re&ccedil;/dok&uuml;manlar, mevcut durum, beklenen fayda, risk, kaynak ve bağımlılıklar incelenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kaydında y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyileştirme hedefi</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatında beklenen sonu&ccedil; ve doğrulama &ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml; belirlenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP3</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ouml;nceliklendirme</td><td class="confluenceTd">Uygulama &ouml;nceliği yasal/denetim tarihi, risk aciliyeti, bağımlılık, gecikme sonucu, kaynak uygunluğu ve etki dikkate alınarak belirlenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Planlama</td><td class="confluenceTd">Faaliyet, sorumlu, kaynak, takvim, başarı &ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml; ve doğrulama y&ouml;ntemi tanımlanır.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kaydı veya PLN.002</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sonu&ccedil; doğrulama</td><td class="confluenceTd">Uygulanan değişiklik, SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi kapsamında &ouml;nceden tanımlı hedef ve kanıtlarla incelenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Olumsuz sonu&ccedil; yeniden analize d&ouml;ner.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaygınlaştırma</td><td class="confluenceTd">Hedef kitleyi etkileyen sonu&ccedil;lar duyurulur; &ouml;nemli doğrulanmış kazanımlar raporlanır.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">LST.012 ve RPR.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yeniden kullanım</td><td class="confluenceTd">Başarılı &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;n başka s&uuml;re&ccedil;lere uygulanabilirliği değerlendirilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Yeni kapsam i&ccedil;in ayrı SR&Ccedil;.018 kaydı a&ccedil;ılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. İhtiyacı kaydet</td><td class="confluenceTd">Değişiklik veya iyileştirme adayı SR&Ccedil;.018 kaydı olarak a&ccedil;ılır ve kaynak bağlantısı eklenir.</td><td class="confluenceTd">Talep Sahibi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik kaydı</td><td class="confluenceTd">Ayrı iyileştirme registerı oluşturulmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. &Ouml;n değerlendirme ve etki analizi</td><td class="confluenceTd">Mevcut durum, kapsam, etkilenen varlıklar, fayda, risk, kaynak ve bağımlılıklar analiz edilir.</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 analiz &ccedil;ıktısı</td><td class="confluenceTd">Analiz kuralları bu prosed&uuml;rde uygulanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. Sınıflandır</td><td class="confluenceTd">Kayıt normal değişiklik veya iyileştirme fırsatı olarak sınıflandırılır.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Sınıflandırma kararı</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatı SR&Ccedil;.006 y&ouml;netişimine ge&ccedil;er.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Etki ve uygulama &ouml;nceliğini belirle</td><td class="confluenceTd">İki alan ayrı ayrı Y&uuml;ksek, Orta veya D&uuml;ş&uuml;k etiketiyle kaydedilir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 analiz &ccedil;ıktısı</td><td class="confluenceTd">Sayısal puan kullanılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Onay ve kaynak taahh&uuml;d&uuml;</td><td class="confluenceTd">Onay ve kaynak kararı rol bazlı genel yetki sınırına g&ouml;re verilir.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">Onay ve taahh&uuml;t kaydı</td><td class="confluenceTd">Yetki sınırı dışı kararlar Bilgi İşlem Daire Başkanına sunulur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Planlama uyarlaması</td><td class="confluenceTd">Sınırlı &ccedil;alışma SR&Ccedil;.018 kaydında; y&uuml;ksek etkili, &ccedil;oklu s&uuml;re&ccedil;li veya &ouml;nemli kaynak gerektiren &ccedil;alışma PLN.002 ile planlanır.</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kaydı veya PLN.002</td><td class="confluenceTd">Plan se&ccedil;imi etkiye, kapsama ve kaynağa g&ouml;re yapılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Uygula</td><td class="confluenceTd">Onaylı değişiklik kontroll&uuml; bi&ccedil;imde ger&ccedil;ekleştirilir; s&uuml;r&uuml;m ve uygulama kanıtları kaydedilir.</td><td class="confluenceTd">Değişiklik Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Değişiklik ve s&uuml;r&uuml;m kayıtları</td><td class="confluenceTd">Uygulama SR&Ccedil;.018 sorumluluğundadır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Sonucu g&ouml;zden ge&ccedil;ir</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi kapsamında hedef, kanıt ve ger&ccedil;ekleşen sonu&ccedil; karşılaştırılır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu</td><td class="confluenceTd">Başarısız sonu&ccedil; yeniden analize d&ouml;ner.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">9. Raporla ve duyur</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış kazanım RPR.001'e; hedef kitleyi etkileyen sonu&ccedil; LST.012'ye eklenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Yayımlayan</td><td class="confluenceTd">RPR.001; LST.012</td><td class="confluenceTd">RPR.001 sonucu yeniden değerlendirmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">10. Yeniden kullanımı değerlendir</td><td class="confluenceTd">&Ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;n başka s&uuml;re&ccedil;lerde uygulanabilirliği ilgili s&uuml;re&ccedil; sahipleriyle incelenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahipleri</td><td class="confluenceTd">Yeniden kullanım kararı</td><td class="confluenceTd">Uygulanabilir her yeni kapsam i&ccedil;in ayrı SR&Ccedil;.018 kaydı a&ccedil;ılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı prosed&uuml;r ve s&uuml;re&ccedil; değişiklikleri Confluence'ta yayımlanır.</td><td class="confluenceTd">Yayımlayan / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Confluence sayfa ge&ccedil;mişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">Değişiklik ve iyileştirme kayıtları ilgili karar, uygulama ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme rollerince erişilebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Erişim yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r SR&Ccedil;.006 veya SR&Ccedil;.018 yaklaşımı değiştiğinde ve yılda en az bir kez g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Duyuru</td><td class="confluenceTd">Hedef kitleyi etkileyen onaylı değişiklikler e-posta veya uygun kurumsal kanal ile duyurulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Arşiv</td><td class="confluenceTd">Kapanan değişiklik, g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve plan kayıtları dok&uuml;man kontrol kurallarına g&ouml;re korunur.</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Confluence / kontroll&uuml; kayıt ortamı</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik kaydı ve etki analizi</td><td class="confluenceTd">Talep, kaynak, sınıflandırma, etki, &ouml;ncelik, onay ve uygulama izlenebilirliği</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 kapsamında tanımlı kayıt ortamı</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Değişiklik Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Her &ccedil;alışma i&ccedil;in temel kayıt</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PLN.002 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı</td><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek etkili, &ccedil;oklu s&uuml;re&ccedil; kapsamlı veya &ouml;nemli kaynak gerektiren iyileştirmelerin planlanması</td><td class="confluenceTd">08 - Planlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Uyarlama koşulu oluştuğunda</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu</td><td class="confluenceTd">Uygulanan değişikliğin hedefe ulaştığını doğrulamak</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik kaydı</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Olumlu sonu&ccedil; olmadan iyileştirme kapatılmaz</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış &ouml;nemli iyileştirme kazanımlarını k&uuml;m&uuml;latif olarak raporlamak</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Başarı yeniden değerlendirilmez</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Hedef kitleyi etkileyen değişiklik ve iyileştirme sonu&ccedil;larını duyurmak</td><td class="confluenceTd">03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td class="confluenceTd">Doğal iletişim kanıtı bağlantısı korunur</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yeniden kullanım kararı ve yeni SR&Ccedil;.018 bağlantıları</td><td class="confluenceTd">Başarılı &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;n diğer s&uuml;re&ccedil;lere aktarımını izlemek</td><td class="confluenceTd">Kaynak değişiklik kaydı / ilgili yeni kayıtlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahipleri</td><td class="confluenceTd">Her yeni kapsam ayrı değerlendirilir</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>