<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2>
<table>
<thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td></tr>
<tr><td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td>PIM.1 - Process establishment</td></tr>
<tr><td>S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td>Aktif</td></tr>
<tr><td>S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td>v1.0</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Kapsamı</td><td>SPICE Seviye 3<br />PA 1.1 (BP.1 - BP.6)<br />PA 2.1 (GP.2.1.1 - GP.2.1.6)<br />PA 2.2 (GP.2.2.1 - GP.2.2.4)<br />PA 3.1 (GP.3.1.1 - GP.3.1.5)<br />PA 3.2 (GP.3.2.1 - GP.3.2.6)</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>16.09.2025</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Yapan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Denetleyicisi/Danışmanı</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td>Daha sonra s&uuml;re&ccedil; sahibi yazılacak</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Sonucu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci i&ccedil;in mevcut s&uuml;re&ccedil; tanımı ve ilişkili s&uuml;re&ccedil; mimarisi/kayıt listeleri &uuml;zerinden &ouml;n değerlendirme yapılmıştır. Kanıt setleri aday d&uuml;zeyde ele alınmış; s&uuml;re&ccedil; mimarisi, s&uuml;re&ccedil; kurulum yaklaşımı, iş &uuml;r&uuml;nleri, &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti ve RACI kayıtlarının ayrıntılı doğrulanması sonraki g&ouml;zden ge&ccedil;irmede s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lecektir.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>2. Durum Değerleri</h2>
<table>
<thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>VAR</td><td>Beklenti mevcut dok&uuml;man/kayıt setiyle b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılanıyor.</td></tr>
<tr><td>ZAYIF</td><td>Temel yapı var; ancak uygulama kaydı, onay, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kapanış veya izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>DAĞINIK</td><td>Bilgi birden fazla yerde var; tekil ve tutarlı izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>YOK</td><td>Beklentiyi karşılayan yeterli kayıt veya tanım hen&uuml;z yok.</td></tr>
<tr><td>KAPSAM DIŞI</td><td>Bu değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>3. BP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>PIM.1.BP1</td><td>S&uuml;re&ccedil; mimarisini tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP1 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PIM.1.BP2</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin yaygınlaştırılmasını destekleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP2 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PIM.1.BP3</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;leri tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP3 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PIM.1.BP4</td><td>Performans beklentilerini belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP4 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PIM.1.BP5</td><td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama kılavuzlarını oluşturma</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP5 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PIM.1.BP6</td><td>S&uuml;re&ccedil; verilerini s&uuml;rd&uuml;rme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>PIM.1.BP6 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.1</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansı i&ccedil;in hedefleri belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.1 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.2</td><td>Tanımlanan hedefleri karşılamak i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.2 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.3</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.3 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.4</td><td>S&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.4 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.5</td><td>S&uuml;reci plana g&ouml;re ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.5 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.6</td><td>İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.6 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.1</td><td>İş &uuml;r&uuml;nleri i&ccedil;in gereksinimleri tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.1 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.2</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyonu ve kontrol&uuml; i&ccedil;in gereksinimleri tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.2 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.3</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, dok&uuml;mante etme ve kontrol etme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.3 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.4</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini tanımlı gereksinimleri karşılayacak şekilde g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.4 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.1</td><td>Tanımlı s&uuml;recin uygulanmasını destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.1 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.2</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin b&uuml;t&uuml;nleşik bir sistem olarak &ccedil;alışması i&ccedil;in sıra ve etkileşimleri belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.2 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.3</td><td>Standart s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.3 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.4</td><td>Standart s&uuml;recin ger&ccedil;ekleştirilmesi i&ccedil;in gerekli altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.4 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.5</td><td>Standart s&uuml;recin etkinliğini ve uygunluğunu izlemek i&ccedil;in uygun y&ouml;ntemleri belirleme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.5 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.1</td><td>Standart s&uuml;recin kullanım bağlamı gereksinimlerini karşılayan tanımlı s&uuml;reci uygulamaya alma</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.1 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.2</td><td>Tanımlı s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.2 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.3</td><td>Tanımlı s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.3 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.4</td><td>Tanımlı s&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in kaynak ve bilgi sağlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.4 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.5</td><td>S&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısı sağlama</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.5 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.6</td><td>S&uuml;recin uygunluğunu ve etkinliğini g&ouml;stermek i&ccedil;in performans verilerini toplama ve analiz etme</td><td>Mevcut dok&uuml;mantasyon ve ilişkili alt dok&uuml;manlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.6 i&ccedil;in kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2>
<table>
<thead><tr><th style="text-align: right;">&Ouml;ncelik</th><th>Aksiyon</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Hedef Kapanış</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td style="text-align: right;">1</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci i&ccedil;in kanıt adaylarının BP ve PA/GP bazında doğrulanması</td><td>PIM.1.BP1, GP.2.2.4</td><td>30.09.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align: right;">2</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci kapsamındaki eksik g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay kayıtlarının tamamlanması</td><td>GP.2.2.3, GP.3.2.6</td><td>15.10.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align: right;">3</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci performans &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;larının toplanması ve analiz edilmesi</td><td>GP.2.1.1, GP.3.1.5, GP.3.2.6</td><td>31.10.2025</td></tr>
</tbody>
</table>