<h2>1. Rapor Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rapor Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rapor Referansı</td><td class="confluenceTd">PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı; SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rapor Sahibi</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Raporlama D&ouml;nemi</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmaları boyunca k&uuml;m&uuml;latif; yıllık y&ouml;netim &ouml;zeti mart sonunda</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Taslak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v0.1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&uuml;ncelleme</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Y&ouml;netici &Ouml;zeti</h2><p>Bu k&uuml;m&uuml;latif rapor, değerlendirmesi tamamlanan s&uuml;re&ccedil;lerin BP ve PA/GP etiket dağılımlarını, &ouml;nemli bulgularını, iyileştirme fırsatlarını ve g&uuml;&ccedil;l&uuml; uygulamalarını bir arada g&ouml;sterir. Şu aşamada SR&Ccedil;.001, SR&Ccedil;.004, SR&Ccedil;.005, SR&Ccedil;.006, SR&Ccedil;.021, SR&Ccedil;.023, SR&Ccedil;.024 ve SR&Ccedil;.025 değerlendirmeleri rapora alınmıştır. Toplam puan veya tek bir genel s&uuml;re&ccedil; etiketi &uuml;retilmemiştir.</p><p>Ortak g&uuml;&ccedil;l&uuml; y&ouml;nler; s&uuml;re&ccedil; ve destek dok&uuml;manlarının g&uuml;ncel şablonlarla tanımlanması, rol/iş &uuml;r&uuml;n&uuml;/etkileşim yapısının kurulması ve Confluence ile s&uuml;r&uuml;m kontroll&uuml; kaynakların birlikte kullanılmasıdır. Ortak gelişim alanları; ger&ccedil;ek d&ouml;nemsel performans verisi, formal g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay, hedef kitle bilgilendirmesi, yetkinlik/eğitim ve kaynak tahsis kanıtlarıdır.</p><h2>3. Kapsam ve Y&ouml;ntem</h2><p>Rapor yalnızca tamamlanan s&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerini ve SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle doğrulanmış iyileştirme sonu&ccedil;larını i&ccedil;erir. Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in ilgili temel uygulamalar ile PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 g&ouml;stergeleri değerlendirilmiş; YOK, ZAYIF, DAĞINIK, VAR ve KAPSAM DIŞI etiketleri kullanılmıştır. Kanıt eksikliği değerlendirmeyi durdurmamış, a&ccedil;ıklama ve etikete yansıtılmıştır. İyileştirme başarısı RPR.001 i&ccedil;inde yeniden değerlendirilmez; kaynak SR&Ccedil;.018 sonucu &ouml;zetlenir.</p><h2>4. S&uuml;re&ccedil; Sonu&ccedil; &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;re&ccedil;</th><th class="confluenceTh">Değerlendirme Kapsamı</th><th class="confluenceTh">BP Dağılımı</th><th class="confluenceTh">PA / GP Dağılımı</th><th class="confluenceTh">SPICE Olgunluk Seviyesi</th><th class="confluenceTh">Değerlendirme Bağlantısı</th><th class="confluenceTh">&Ouml;zet</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">SUP.7 BP1-BP8; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">6 VAR; 2 DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">11 VAR; 7 DAĞINIK; 3 ZAYIF</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.001) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man standartları, şablonlar, kontroll&uuml; yayın/bakım ve tekrar eden paket g&ouml;zden ge&ccedil;irmeleri g&uuml;&ccedil;l&uuml;d&uuml;r. Ger&ccedil;ek d&ouml;nem performans verisi, hedef kitle bilgilendirmesi, yetkinlik/eğitim, kaynak tahsisi ve bağlama &ouml;zg&uuml; uyarlama kanıtları geliştirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">PIM.1 BP1-BP6; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">5 VAR; 1 DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">10 VAR; 9 DAĞINIK; 2 YOK</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.004) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; mimarisi, s&uuml;re&ccedil; paketleri, uyarlama, rol ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımları ile s&uuml;re&ccedil; kullanım verilerinin LST.006, FRM.001 ve RPR.001 &uuml;zerinde s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi g&uuml;&ccedil;l&uuml;d&uuml;r. Ger&ccedil;ek d&ouml;nem performansı, hedef kitle bilgilendirmesi, yetkinlik ve kaynak tahsis kanıtları geliştirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">PIM.2 BP1-BP8; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">6 VAR; 2 DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">11 VAR; 8 DAĞINIK; 1 ZAYIF; 1 YOK</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.005) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Ortak değerlendirme y&ouml;ntemi sekiz s&uuml;re&ccedil;te uygulanmış, sonu&ccedil;lar Değerlendirme #1 kayıtları ve k&uuml;m&uuml;latif RPR.001 &uuml;zerinde s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lm&uuml;şt&uuml;r. Bağımsız/formal doğrulama, yıllık takvim taahh&uuml;tleri, eğitim ve ger&ccedil;ek d&ouml;nem performans sonu&ccedil;ları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">PIM.3 BP1-BP9; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">4 VAR; 2 DAĞINIK; 3 ZAYIF</td><td class="confluenceTd">11 VAR; 7 DAĞINIK; 2 ZAYIF; 1 YOK</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.006) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">İyileştirme girdisi, &ouml;n analiz, &ouml;ncelik, yetki, planlama, SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle doğrulama ve yeniden kullanım kuralları tanımlıdır. Ger&ccedil;ek bir iyileştirmenin uygulanması ve sonucunun doğrulanması hen&uuml;z oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">RIN.3 BP1-BP6; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">2 VAR; 3 DAĞINIK; 1 ZAYIF</td><td class="confluenceTd">12 VAR; 6 DAĞINIK; 2 ZAYIF; 1 YOK</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.021) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem, bağlantı ağı, sahiplik, Bilgi Kataloğu yapısı ve bakım kuralları tanımlıdır. Katalog kapsamının diğer s&uuml;re&ccedil;lerle genişlemesi, ilk yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme, yaygınlaştırma ve ger&ccedil;ek performans kanıtları beklenmektedir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.2 BP1-BP6; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">2 VAR; 3 DAĞINIK; 1 ZAYIF</td><td class="confluenceTd">12 VAR; 6 DAĞINIK; 2 ZAYIF; 1 YOK</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.023) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim altyapısı, rol ve yetki yaklaşımı, YGG y&ouml;ntemi ve karar y&ouml;nlendirme kuralları sonraki s&uuml;re&ccedil; paketlerinde uygulanmıştır. İlk ger&ccedil;ek YGG, aksiyon kapanışı ve y&ouml;netim uygulamalarının etkinlik değerlendirmesi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.4 BP1-BP8; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">3 VAR; 2 DAĞINIK; 3 ZAYIF</td><td class="confluenceTd">12 VAR; 6 DAĞINIK; 3 ZAYIF</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.024) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefleri, y&ouml;netim d&ouml;ng&uuml;s&uuml;, uygunsuzluk y&ouml;nlendirmesi ve proje m&uuml;şteri memnuniyeti y&ouml;ntemi tanımlıdır. Ger&ccedil;ek anket/RPR.002, yıllık hedef değerlendirmesi ve bağlı s&uuml;re&ccedil;lerin işletim kanıtları oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.6 BP1-BP9; PA 2.1-PA 3.2</td><td class="confluenceTd">3 VAR; 4 DAĞINIK; 2 ZAYIF</td><td class="confluenceTd">12 VAR; 6 DAĞINIK; 3 ZAYIF</td><td class="confluenceTd"></td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.025) - Değerlendirme #1</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m stratejisi, bilgi ihtiyacı, doğal kaynak, bağlam bilgisi, analiz ve bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; yaklaşımı tanımlıdır. Ortak y&ouml;ntemle ger&ccedil;ek d&ouml;nem &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;, zamanında sunum, geri bildirim ve yıllık &ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr></tbody></table><h2>5. Etiket Dağılımları ve Eğilimler</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;re&ccedil; / G&ouml;sterge</th><th class="confluenceTh">BP - VAR</th><th class="confluenceTh">BP - DAĞINIK</th><th class="confluenceTh">BP - ZAYIF</th><th class="confluenceTh">BP - YOK</th><th class="confluenceTh">PA/GP - VAR</th><th class="confluenceTh">PA/GP - DAĞINIK</th><th class="confluenceTh">PA/GP - ZAYIF</th><th class="confluenceTh">PA/GP - YOK</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">11</td><td class="confluenceTd">7</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004</td><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">10</td><td class="confluenceTd">9</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">11</td><td class="confluenceTd">8</td><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006</td><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">11</td><td class="confluenceTd">7</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.021</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">12</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">12</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">12</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">0</td><td class="confluenceTd">12</td><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Eğilim Yorumu</td><td class="confluenceTd">Yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanan temel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Kanıtı bulunan ancak sistematikliği veya tamamlanması g&uuml;&ccedil;lendirilmesi gereken temel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıtı bulunan temel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Yeterli tanım veya kullanılabilir kanıtı bulunmayan temel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanan genel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Kanıtı bulunan ancak sistematikliği veya tamamlanması g&uuml;&ccedil;lendirilmesi gereken genel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıtı bulunan genel uygulamalar.</td><td class="confluenceTd">Yeterli tanım veya kullanılabilir kanıtı bulunmayan genel uygulamalar.</td></tr></tbody></table><h2>6. &Ouml;nemli Bulgular</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Bulgu</th><th class="confluenceTh">T&uuml;r</th><th class="confluenceTh">Kaynak</th><th class="confluenceTh">Y&ouml;nlendirme / Durum</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek d&ouml;nem performans verisi ve analiz sonu&ccedil;larının hen&uuml;z oluşmaması</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001, SR&Ccedil;.004, SR&Ccedil;.005, SR&Ccedil;.006, SR&Ccedil;.021, SR&Ccedil;.023, SR&Ccedil;.024 ve SR&Ccedil;.025 değerlendirmeleri</td><td class="confluenceTd">İlgili Değerlendirme #1 kayıtlarında izleniyor</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri ger&ccedil;ek d&ouml;nemlerde işletilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Formal g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bulgu ve kapanış kayıtlarının s&uuml;re&ccedil; paketlerinde aynı olgunlukta olmaması</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004, SR&Ccedil;.005, SR&Ccedil;.006, SR&Ccedil;.021, SR&Ccedil;.023, SR&Ccedil;.024 ve SR&Ccedil;.025 / GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İlgili Değerlendirme #1 kayıtlarında izleniyor</td><td class="confluenceTd">Yetkili g&ouml;zden ge&ccedil;iren doğrulaması ve kapanış bilgileri doğal kayıtlarla tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ve eğitim/katılım kanıtlarının eksikliği</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PA 3.2 / GP.3.2.3 sonu&ccedil;ları</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.020 ihtiyacı değerlendirilecek</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek ihtiya&ccedil; oluştuğunda eğitim ve katılım kayıtları oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedef kitle ve rol/sorumluluk bilgilendirmelerinin doğrulanmaması</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan s&uuml;re&ccedil;lerin GP.2.1.6 ve GP.3.2.2 sonu&ccedil;ları</td><td class="confluenceTd">LST.012 veya doğal kaynak kayıtlarıyla tamamlanacak</td><td class="confluenceTd">Confluence yayın kaydı ile ger&ccedil;ek bilgilendirme kanıtı ayrıştırılmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>7. İyileştirme Fırsatları</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Fırsat</th><th class="confluenceTh">Beklenen Fayda</th><th class="confluenceTh">İlgili S&uuml;re&ccedil;</th><th class="confluenceTh">Y&ouml;nlendirme</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 tanımlarının ger&ccedil;ek d&ouml;nem verileriyle işletilmesi</td><td class="confluenceTd">Tanımlı y&ouml;ntemlerin fiil&icirc; performans ve karar kanıtına d&ouml;n&uuml;şmesi</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler</td><td class="confluenceTd">İlgili Değerlendirme #1; gerektiğinde SR&Ccedil;.018</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Paket g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve kapanış kanıtlarının ortak doğal kayıt yaklaşımıyla g&uuml;&ccedil;lendirilmesi</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4 sonu&ccedil;larının tutarlı ve doğrulanabilir olması</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004, SR&Ccedil;.005, SR&Ccedil;.006, SR&Ccedil;.021, SR&Ccedil;.023, SR&Ccedil;.024 ve SR&Ccedil;.025</td><td class="confluenceTd">İlgili Değerlendirme #1; gerektiğinde SR&Ccedil;.018</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirme sonu&ccedil;larının SR&Ccedil;.002 kalite yaklaşımına d&uuml;zenli girdi sağlaması</td><td class="confluenceTd">Kalite g&uuml;vencesi ve s&uuml;re&ccedil; iyileştirmenin ortak veriyle y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 / SR&Ccedil;.005</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 &ccedil;alışmasında ele alınacak</td></tr></tbody></table><h2>8. G&uuml;&ccedil;l&uuml; Uygulamalar</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">G&uuml;&ccedil;l&uuml; Uygulama</th><th class="confluenceTh">Kaynak</th><th class="confluenceTh">Koruma / Yaygınlaştırma &Ouml;nerisi</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;ncel s&uuml;re&ccedil; şablonu ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010/FRM.001 paket yapısı</td><td class="confluenceTd">Sekiz tamamlanmış s&uuml;re&ccedil; paketi</td><td class="confluenceTd">Sıradaki t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;lerde aynı aktif şablon ailesi kullanılmalı.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Mermaid kaynak ve PNG g&ouml;rsellerinin birlikte saklanması</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan s&uuml;re&ccedil;lerin s&uuml;re&ccedil; akışı ve LST.007 sayfaları</td><td class="confluenceTd">Yeni s&uuml;re&ccedil;lerde aynı g&ouml;rsel-kaynak d&uuml;zeni korunmalı.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sayısal puan yerine gerek&ccedil;eli etiket kullanılması</td><td class="confluenceTd">PLN.001, PRS.003 ve sekiz Değerlendirme #1 kaydı</td><td class="confluenceTd">Etiket s&ouml;zl&uuml;ğ&uuml;, kanıt a&ccedil;ıklaması ve tamamlayıcı aksiyon birlikte kullanılmalı.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmelerin aynı Değerlendirme #1 kaydı ve k&uuml;m&uuml;latif RPR.001 &uuml;zerinde s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005; sekiz Değerlendirme #1 kaydı; RPR.001</td><td class="confluenceTd">Her tamamlanan s&uuml;re&ccedil; ve kanıt değişiminde aynı kayıtlar g&uuml;ncellenmeli.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yerel viewer, kontroll&uuml; yayın ve yayın sonrası doğrulama zinciri</td><td class="confluenceTd">Repository &ccedil;alışma akışı ve paket doğrulama raporları</td><td class="confluenceTd">Her s&uuml;re&ccedil; paketi yayınında aynı doğrulama zinciri uygulanmalı.</td></tr></tbody></table><h2>9. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sonu&ccedil;ları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Hedef</th><th class="confluenceTh">Mevcut Sonu&ccedil;</th><th class="confluenceTh">Durum / Yorum</th><th class="confluenceTh">Veri Kaynağı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Planlanan değerlendirmelerin zamanında tamamlanma oranı</td><td class="confluenceTd">En az %90</td><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z yıllık ger&ccedil;ek d&ouml;nem sonucu yok</td><td class="confluenceTd">İlk planlı d&ouml;nemde hesaplanacak</td><td class="confluenceTd">PLN.001; RPR.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tamamlama &ouml;l&ccedil;&uuml;tlerini karşılayan değerlendirme kayıtlarının oranı</td><td class="confluenceTd">%100</td><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z onaylı yıllık ger&ccedil;ek d&ouml;nem sonucu yok</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan değerlendirmelerde kontrol edilecek</td><td class="confluenceTd">FRM.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bulguların zamanında y&ouml;nlendirilme oranı</td><td class="confluenceTd">5 iş g&uuml;n&uuml; i&ccedil;inde %100</td><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z y&ouml;nlendirme d&ouml;nemi sonucu yok</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek y&ouml;nlendirmeler oluştuk&ccedil;a hesaplanacak</td><td class="confluenceTd">FRM.001; SR&Ccedil;.017; SR&Ccedil;.018</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Doğrulanmış İyileştirme Sonu&ccedil;ları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;m yalnızca SR&Ccedil;.018 kapsamında uygulanan değişikliğin SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi tamamlandığında g&uuml;ncellenir.</p><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İyileştirme</th><th class="confluenceTh">İlgili S&uuml;re&ccedil;</th><th class="confluenceTh">Etki</th><th class="confluenceTh">Uygulama &Ouml;nceliği</th><th class="confluenceTh">Değişiklik Kaydı / Plan</th><th class="confluenceTh">SR&Ccedil;.018 G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Sonucu</th><th class="confluenceTh">Doğrulanmış Kazanım</th><th class="confluenceTh">Yaygınlaştırma</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z doğrulanmış tamamlanmış iyileştirme bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Sonu&ccedil; ve &Ouml;neriler</h2><p>S&uuml;re&ccedil; tanım ve destek paketleri ilerledik&ccedil;e k&uuml;m&uuml;latif değerlendirme tabanı g&uuml;&ccedil;lenmektedir. Sıradaki s&uuml;re&ccedil;lerde aynı etiket, tamamlama ve y&ouml;nlendirme kuralları uygulanmalı; ger&ccedil;ek kullanıma ge&ccedil;işle birlikte performans, bilgilendirme, yetkinlik ve formal g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtları doğal kaynak sistemlerden toplanmalıdır. RPR.001 her tamamlanan s&uuml;re&ccedil;ten sonra ve doğrulanmış iyileştirme sonucu oluştuk&ccedil;a g&uuml;ncellenmeli; t&uuml;m s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmaları tamamlandığında v1.0 Onaylı nihai rapora d&ouml;n&uuml;şt&uuml;r&uuml;lmelidir.</p><h2>12. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><p>Taslak g&uuml;ncellemeler s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişinde tutulmaz. Rapor t&uuml;m s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmaları tamamlanarak onaylandığında v1.0 kaydı oluşturulacaktır.</p>