<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste &Uuml;st Bilgisi</h3><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Kodu</td><td class="confluenceTd">LST.002.Ş</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Liste / Kayıt Şablonu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Alanı</td><td class="confluenceTd">LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;ncelleme Sıklığı</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil; veya kayıt yapısı değiştiğinde</td></tr></tbody></table></div><h3>0.2. Şablonun Kullanım Amacı</h3><p>Dok&uuml;man değişikliklerinin SR&Ccedil;.001'de tanımlı mevcut kayıt yapısıyla izlenmesi i&ccedil;in kullanılır; yeni bir onay veya talep iş akışı oluşturmaz.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</p><h3>0.4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliklerinin SR&Ccedil;.001'de tanımlı mevcut kayıt yapısıyla izlenmesi i&ccedil;in kullanılır; yeni bir onay veya talep iş akışı oluşturmaz. onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div><h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Liste Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliklerini tarih, neden, etkilenen dok&uuml;man, sorumlu ve durum bilgisiyle izlemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Sorumlusu / Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd"><em>Aktif</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd"><em>v1.0</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd"><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kapsam</td><td class="confluenceTd">Yeni veya g&uuml;ncellenen kontroll&uuml; dok&uuml;manın değişiklik kaydı.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Zorunlu Bilgi</td><td class="confluenceTd">Değişiklik nedeni/&ouml;zeti, tarih, etkilenen dok&uuml;man, uygulayan ve durum.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;manın değişiklik &ouml;ncesi ve sonrası s&uuml;r&uuml;m&uuml; yazılır; yeni dok&uuml;manda &ouml;nceki s&uuml;r&uuml;m '-' kullanılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Kayıt, ger&ccedil;ek dok&uuml;man değişikliğinin mevcut durumunu g&ouml;sterir.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Dok&uuml;man Değişiklik Kayıtları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt No</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">Dok&uuml;man Kodu</th><th class="confluenceTh">Dok&uuml;man Adı</th><th class="confluenceTh">&Ouml;nceki S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Yeni S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Değişiklik &Ouml;zeti</th><th class="confluenceTh">Talep Eden</th><th class="confluenceTh">Uygulayan</th><th class="confluenceTh">Durum</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd"><em>DK-YYYY-NNN</em></td><td class="confluenceTd"><em>GG-AA-YYYY</em></td><td class="confluenceTd"><em>[T&Uuml;R].[NO]</em></td><td class="confluenceTd"><em>Dok&uuml;man Adı</em></td><td class="confluenceTd"><em>S&uuml;r&uuml;m / -</em></td><td class="confluenceTd"><em>S&uuml;r&uuml;m</em></td><td class="confluenceTd"><em>Değişiklik nedeni ve &ouml;zeti</em></td><td class="confluenceTd"><em>Rol / kişi</em></td><td class="confluenceTd"><em>Rol / kişi</em></td><td class="confluenceTd"><em>Durum</em></td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd"><em>v0.1</em></td><td class="confluenceTd"><em>GG-AA-YYYY</em></td><td class="confluenceTd"><em>İlk taslak</em></td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd"><em>Rol / kişi</em></td><td class="confluenceTd"><em>Rol / kişi</em></td></tr></tbody></table></div>