<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nlerini tam adları ve kalite kriterleriyle y&ouml;netmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr></tbody></table></div><h2>2. İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">T&uuml;r</th><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml; / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Sahibi / Kaynağı</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Aktif s&uuml;re&ccedil; kapsamı, kodu ve sahipliği g&uuml;ncel olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m kapsamını belirlemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Setleri</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Bilgi ihtiyacı, y&ouml;ntem, kaynak, sıklık, sorumlu ve kullanım yeri belirli olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlarını y&ouml;netmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">Jira, Confluence, Bitbucket, Google Drive ve ilgili doğal kaynak verileri</td><td class="confluenceTd">İlgili Veri Sahibi</td><td class="confluenceTd">D&ouml;nem, kapsam, kaynak bağlantısı, hesaplama y&ouml;ntemi, hazırlayan, analiz tarihi ve sınırlamalar izlenebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m verisini sağlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu, RPR.002 - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu ve proje &ouml;zel bilgi &uuml;r&uuml;nleri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak veriyle izlenebilir, g&uuml;ncel ve karar bağlamı a&ccedil;ıklanmış olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Mevcut bilgi &uuml;r&uuml;nlerini değerlendirmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP1-BP9, onaylı roller, kapsam ve kullanım kuralları izlenebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kurumsal &ouml;l&ccedil;&uuml;m &ccedil;er&ccedil;evesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş yapısına uygun; strateji, bilgi ihtiyacı, &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımı, veri, analiz, paylaşım ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kurallarını i&ccedil;ermelidir.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve analiz işleyişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ncellenmiş LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İlgili S&uuml;re&ccedil;)</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Az sayıda, d&uuml;zenli &uuml;retilebilir ve karar kullanımına bağlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m i&ccedil;ermelidir.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m devreye alma ve bakım</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">Bağlam bilgili &ouml;l&ccedil;&uuml;m verisi ve analiz sonucu</td><td class="confluenceTd">İlgili Veri Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Kaynak, d&ouml;nem, kapsam, y&ouml;ntem ve sınırlama doğrulanabilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; hazırlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; (RPR.001 / RPR.002 / proje raporu veya g&ouml;stergesi / y&ouml;netim karar girdisi)</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">İlgili kullanıcıya zamanında sunulmuş, anlaşılır ve g&uuml;ncel olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kararı desteklemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m değişikliği veya iyileştirme ihtiyacı</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Gerek&ccedil;e, etki ve hedef &ouml;l&ccedil;&uuml;m/s&uuml;re&ccedil; belirtilmeli; kontroll&uuml; değişiklik SR&Ccedil;.018'e y&ouml;nlendirilmelidir.</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; s&uuml;rd&uuml;rmek veya iyileştirmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.025)</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">MAN.6 BP ve PA/GP değerlendirmeleri kanıt, etiket ve tamamlayıcı aksiyonlarla izlenebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirmesi</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Kontrol Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi ihtiyacı</td><td class="confluenceTd">Her &ouml;l&ccedil;&uuml;m cevaplayacağı soruyu ve destekleyeceği kararı g&ouml;sterir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zenli &uuml;retilemeyecek veya kullanılmayacak &ouml;l&ccedil;&uuml;m eklenmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal kaynak</td><td class="confluenceTd">Veri gereksiz yere kopyalanmaz; yetkili kaynağa bağlantı kurulur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek kayıt</td><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z oluşmamış d&ouml;nem sonucu, sunum veya karar kanıt gibi g&ouml;sterilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekil bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td><td class="confluenceTd">Genel &ouml;l&ccedil;&uuml;m raporu oluşturulmaz; sonu&ccedil; ihtiyaca uygun mevcut rapor veya g&ouml;sterge i&ccedil;inde tutulur.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.025) onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>