<h2>1. Değerlendirme Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Süreç</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendiren</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaklaşım</td><td class="confluenceTd">Sayısal puan ve tek toplam süreç etiketi kullanılmadan gerekçeli BP ve PA/GP etiketleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">BP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">2 VAR, 2 DAĞINIK ve 2 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA/GP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">12 VAR, 6 DAĞINIK, 2 ZAYIF ve 1 YOK</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangıç düzeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir biçimde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1</td><td class="confluenceTd">Kurumsal hedeflerle uyumlu rol, sorumluluk, karar, iletişim, planlama ve izleme altyapısını belirlemek.</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynaklar ve süreç paketi içinde yönetim altyapısı tanımlanmış ve erişilebilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynak, LST.013 ve süreç özel LST.010 uyumu işletim sırasında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP2</td><td class="confluenceTd">Belirlenen yönetim altyapısını kurumun genel yapısı içinde erişilebilir ve kullanılabilir kılmak.</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynaklar ve süreç paketi içinde yönetim altyapısı tanımlanmış ve erişilebilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynak, LST.013 ve süreç özel LST.010 uyumu işletim sırasında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP3</td><td class="confluenceTd">Etkili süreç ve proje yönetimini destekleyen yönetim uygulamalarını belirlemek ve devreye almak.</td><td class="confluenceTd">Yöntem, yetki ve yönlendirme kuralı tanımlıdır; benimsenme ve uygulama kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek yönetim kararı ve iyi uygulama yönlendirmesinde doğal kanıtlar doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4</td><td class="confluenceTd">Belirlenen yönetim uygulamalarını tanımlı altyapı üzerinde işletmek.</td><td class="confluenceTd">YGG ve etkinlik değerlendirme yöntemi tanımlıdır; henüz gerçekleştirilmiş YGG ve ölçüm sonucu bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek YGG Haziran-Temmuz döneminde gerçekleştirilmeli ve aksiyon sonuçları izlenmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP5</td><td class="confluenceTd">Yönetim uygulamalarının kurumsal hedeflere ulaşmadaki etkinliğini değerlendirmek.</td><td class="confluenceTd">YGG ve etkinlik değerlendirme yöntemi tanımlıdır; henüz gerçekleştirilmiş YGG ve ölçüm sonucu bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek YGG Haziran-Temmuz döneminde gerçekleştirilmeli ve aksiyon sonuçları izlenmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP6</td><td class="confluenceTd">Etkili yönetim ve iyi uygulamaların benimsenmesini uygun yetki, iletişim ve bilgi yönetimi mekanizmalarıyla desteklemek.</td><td class="confluenceTd">Yöntem, yetki ve yönlendirme kuralı tanımlıdır; benimsenme ve uygulama kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; LST.007-LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek yönetim kararı ve iyi uygulama yönlendirmesinde doğal kanıtlar doğrulanmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">Süreç performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">Süreç performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">Süreç performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Yöntem tanımlıdır; gerçek performans ayarlama veya veri analizi henüz yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG ve ölçüm döneminde sonuç üretilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki arayüzleri yönetme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş ürünü gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş ürünlerinin dokümantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş ürünlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş ürünlerini gözden geçirme ve düzenleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı süreci destekleyecek standart süreci tanımlama</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">Süreç sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve çalışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme yöntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı süreci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ve eğitim kanıtı henüz bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Gerçek ihtiyaç SRÇ.020 kapsamında değerlendirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; gerçek YGG, görevlendirme, aksiyon veya gözden geçirme kanıtı henüz sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek işletim döneminde doğal yönetim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli süreç altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">Süreç paketi, roller, iş ürünleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve gerçek kayıtlarla sürdürülmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Yöntem tanımlıdır; gerçek performans ayarlama veya veri analizi henüz yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü; İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG ve ölçüm döneminde sonuç üretilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Öncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Öncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu Türü</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef Süreç / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yüksek</td><td class="confluenceTd">İlk gerçek YGG'yi Haziran-Temmuz döneminde gerçekleştir ve FRM.002 ile kaydet.</td><td class="confluenceTd">Gözlem</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5; GP.2.1.2; GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">FRM.002 / LST.009 / FRM.001 Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">İlk YGG aksiyonlarında konu türüne göre takip koordinatörü, sonuç ve kanıt bağlantısını doğrula.</td><td class="confluenceTd">Gözlem</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6; GP.2.2.3-GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">FRM.002 / ilgili hedef süreç</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">LST.013'teki kurumsal organizasyon/görev kaynakları ile süreç özel LST.010 kayıtlarını ilk YGG öncesinde uyuşmazlık açısından kontrol et.</td><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP3; GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">SRÇ.018 / YGG gündemi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Düşük</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ihtiyacı oluştuğunda SRÇ.020 kapsamında eğitim/katılım kanıtı oluştur.</td><td class="confluenceTd">Gözlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">SRÇ.020</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sonuç</h2><p>Yönetim altyapısı ve YGG yöntemi dokümante edilmiştir. Değerlendirme henüz gerçek YGG, aksiyon izleme ve performans sonuçları oluşmadan yapıldığı için uygulama ve etkinlik alanları ihtiyatlı etiketlenmiştir; aynı Değerlendirme #1 kaydı doğal kanıtlar oluştukça güncellenecektir.</p>
