<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td>Süreç dokümanları ve ilgili değişiklikler için gerçek yaygınlaştırma ve bilgilendirme kayıtlarını tekil ve izlenebilir biçimde yönetmek</td></tr><tr><td>Kullanılan Şablon</td><td>İÜC.BİDB.LST.012.Ş - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı Şablonu</td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>14-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Onaylı süreç ve ilişkili dokümanların yayımlanması, hedef kitleye duyurulması, bilgilendirilmesi ve gerektiğinde katılım veya erişim teyidi bu listede izlenir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Yalnızca taslak hazırlığı, planlanan duyurular ve gerçekleşmemiş bilgilendirmeler tamamlanmış kayıt olarak gösterilmez.</td></tr><tr><td>Güncelleme</td><td>Her gerçek yayın veya bilgilendirme olayı sonrasında sorumlu rol tarafından güncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>Her kayıt gerçek Confluence sayfası, e-posta, toplantı kaydı veya eşdeğer doğal kaynak kanıtıyla ilişkilendirilir.</td></tr><tr><td>Durum Notu</td><td>Yayın yapılmış ancak ayrı hedef kitle duyurusu doğrulanmamışsa bu durum not alanında açıkça belirtilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kayıtları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Tarih</th><th>Süreç</th><th>Konu</th><th>Hedef Kitle</th><th>Yöntem</th><th>Sorumlu</th><th>Kanıt / Bağlantı</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>14-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci</td><td>SRÇ.001 Dokümantasyon Süreci ve ilişkili destek dokümanlarının güncel Confluence yayını</td><td>Doküman sorumluları, gözden geçirenler, yayımlayan rolü ve ilgili süreç sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>14-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td><td>SRÇ.004 Süreç Kurulumu Süreci, PRS.002, KLV.002, KLV.003 ve süreç özel destek dokümanlarının Confluence yayını</td><td>Süreç sahibi, proje yöneticisi, kalite danışmanı, doküman sorumluları ve ilgili süreç sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>14-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci</td><td>SRÇ.005 Süreç Değerlendirme Süreci, PRS.003, PLN.001, RPR.001, ilgili şablonlar ve süreç özel destek dokümanlarının Confluence yayını</td><td>Süreç sahibi, gözden geçiren, onaycı, proje yöneticisi, kalite danışmanı ve ilgili süreç sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci</td><td>SRÇ.006 Süreç İyileştirme Süreci, PRS.004, PLN.002.Ş, RPR.001 güncellemesi ve süreç özel destek dokümanlarının Confluence yayını</td><td>Süreç sahibi, gözden geçiren, onaycı, proje yöneticisi, kalite danışmanı ve ilgili süreç sahipleri</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.021 - Bilgi Yönetimi Süreci</td><td>SRÇ.021 Bilgi Yönetimi Süreci, PRS.005, LST.002, LST.004, ilgili şablonlar, RPR.001 güncellemesi ve süreç özel destek dokümanlarının Confluence yayını</td><td>Süreç sahibi, gözden geçiren, onaycı, proje yöneticisi, kalite danışmanı, ilgili uzmanlar ve bilgi kullanıcıları</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.021 - Bilgi Yönetimi Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.021 - Bilgi Yönetimi Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr><tr><td>15-07-2026</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci</td><td>SRÇ.023 Organizasyonel Yönetim Süreci, PRS.006, FRM.002.Ş, LST.013.Ş, LST.013, RPR.001 güncellemesi ve süreç özel destek dokümanlarının Confluence yayını</td><td>Süreç sahibi, gözden geçiren, onaycı, proje yöneticisi, kalite danışmanı, ilgili süreç sahipleri ve yönetim/personel bağlantılarını kullanacak roller</td><td>Confluence yayını</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td><ac:link><ri:page ri:content-title="İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></td><td>Yayın ve iki PNG eki doğrulandı; hedef kitleye ayrı bir duyuru yapıldığı henüz doğrulanmadı. Bilgilendirme bekleniyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>30-06-2026</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>14-07-2026</td><td>Kayıt aktif LST.012.Ş yapısına taşındı; doğrulanmamış hazırlık kayıtları kaldırıldı ve doğrulanan Confluence yayınları eklendi.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
