<h2>1. Prosedür Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Prosedür Kodu ve Adı</td><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td></tr><tr><td>Prosedür Referansı</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td></tr><tr><td>Prosedür Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Durum</td><td><span class="draft">Taslak</span></td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v0.1</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>-</td></tr><tr><td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td>-</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Amaç</h2><p>Bu prosedürün amacı, İÜC BİDB standart süreç setinde yer alan bir sürecin yeni oluşturulması veya onaylanmış bir değişiklik kapsamında yeniden tasarlanması sırasında izlenecek kurumsal yöntemi tanımlamaktır.</p><p>Prosedür; süreç ihtiyacının İÜC.BİDB.SRÇ.018 kapsamında alınmasından başlayarak süreç mimarisinin, amaç ve sonuçların, faaliyetlerin, iş ürünlerinin, rollerin, ölçümlerin, uyarlama kurallarının ve etkileşimlerin tanımlanmasını; tasarımın kontrol edilmesini, onaylanmasını, yayımlanmasını ve hedef kitleye duyurulmasını kapsar.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosedür, LST.006 içinde tanımlanan İÜC BİDB standart süreç setinin tasarlanması ve kontrollü olarak güncellenmesi için uygulanır.</p><ul><li>Yeni bir standart sürecin tasarlanması</li><li>SRÇ.018 kapsamında onaylanan bir değişikliğin süreç tasarımına yansıtılması</li><li>Süreç amacı, sonuçları, faaliyetleri ve uygulama kurallarının tanımlanması</li><li>Süreç mimarisi, etkileşimler, iş ürünleri, roller, ölçümler, araçlar ve altyapının belirlenmesi</li><li>Süreç dokümanı ve ilişkili LST/FRM kayıtlarının hazırlanması</li><li>Tasarım kontrolü, onay, yayın, bilgilendirme ve bakım başlangıcının gerçekleştirilmesi</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Aşağıdaki faaliyetler bu prosedürün kapsamı dışındadır:</p><ul><li>Değişiklik talebinin alınması, önceliklendirilmesi ve kararının yönetilmesi; bu faaliyetler SRÇ.018 kapsamında yürütülür.</li><li>Tanımlanan süreçlerin günlük operasyonel icrası</li><li>Süreç yetenek değerlendirmesinin yürütülmesi; bu faaliyet SRÇ.005 kapsamında ele alınır.</li><li>Süreç iyileştirme aksiyonlarının yönetilmesi; bu faaliyet SRÇ.006 kapsamında ele alınır.</li><li>Proje veya hizmet özelinde kontrollü uyarlamanın uygulanması; bu faaliyet KLV.002 kurallarına göre yürütülür.</li><li>Eğitim kayıtlarının yönetimi; eğitim kanıtları SRÇ.020 kapsamında tutulur.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>ISO/IEC 15504-5:2006 PIM.1 - Process establishment</td><td>Süreç mimarisinin, standart süreçlerin, performans beklentilerinin, uyarlama yaklaşımının ve kullanım verisinin kurulmasına ilişkin süreç referansı</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.PRS.XXX.Ş - Prosedür Tanımı Şablonu</td><td>Bu prosedürün hazırlanmasında kullanılan zorunlu prosedür yapısı</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td><td>Süreç tasarımının amaç, sonuç ve temel faaliyetlerini tanımlayan ana süreç</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci</td><td>Yeni süreç ve süreç değişikliği taleplerinin alınması ve kararının yönetilmesi</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu</td><td>Her süreç dokümanının hazırlanmasında kullanılacak zorunlu süreç şablonu</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Kontrollü süreç uyarlama kuralları</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Süreç tasarım kontrol kapıları ve kontrol listesi</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Standart ve kurumsal süreç kodları ile güncel standart süreç seti kapsamı</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İlgili Süreç)</td><td>Sürece özel girdi, çıktı ve etkileşimlerin yönetimi</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008 / LST.009 / LST.010</td><td>Süreç iş ürünleri ve kalite kriterleri, az sayıda yönetilebilir performans ölçümü ve RACI kayıtları</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı</td><td>Süreç doküman ve kanıtlarının saklama yapısı</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yeni veya güncellenen süreçlerin hedef kitleye duyurulma kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Standart Süreç Seti</td><td>İÜC BİDB tarafından kurumsal olarak tanımlanan ve kapsamı LST.006 içinde izlenen süreçlerin bütünü</td></tr><tr><td>Süreç Tasarımı</td><td>Bir süreç beklentisinin kurum içinde uygulanabilir süreç dokümanı, faaliyet, iş ürünü, rol, ölçüm, araç ve etkileşim yapısına dönüştürülmesi</td></tr><tr><td>Süreç Mimarisi</td><td>Süreçlerin grupları, sırası, girdileri, çıktıları ve birbirleriyle etkileşimlerinin bütünü</td></tr><tr><td>Tasarım Paketi</td><td>SRÇ dokümanı ile süreç özel LST.007, LST.008, LST.009, LST.010 ve süreç altında tutulan boş FRM.001&#x27;den oluşan doküman seti</td></tr><tr><td>Kontrol Kapısı</td><td>Süreç tasarımı yayımlanmadan önce karşılanması gereken zorunlu kontrol noktası</td></tr><tr><td>Kontrollü Uyarlama</td><td>Süreç amacı ve zorunlu sonuçları korunarak bağlama göre yapılan, gerekçesi ve onayı izlenebilir düzenleme</td></tr><tr><td>PIM.1</td><td>ISO/IEC 15504-5 içindeki Process establishment süreci</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Sorumluluk</th><th>Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td>Prosedür Sahibi / Onaylayan</td><td>Prosedürün kurumsal uygulanabilirliğini ve güncelliğini gözetir; süreç tasarım paketinin onaya sunulmasını değerlendirir.</td><td>Süreç tasarım paketini onaylar veya düzeltme için geri gönderir.</td></tr><tr><td>Süreç Sahibi</td><td>Tasarlanacak sürecin kapsamını, hedef kitlesini, uygulama koşullarını ve iş ihtiyaçlarını doğrular.</td><td>Süreç içeriği için gözden geçirme görüşü verir ve tasarımın uygulanabilirliğini kabul eder.</td></tr><tr><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Standart beklentilerini analiz eder; süreç tasarım paketini hazırlar ve izlenebilirliği kurar.</td><td>Taslak içerik ve tamamlayıcı kayıtlar için teknik/kalite önerisi verir.</td></tr><tr><td>Gözden Geçiren</td><td>Taslağı kapsam, uygulanabilirlik, tutarlılık ve şablon uyumu bakımından gözden geçirir.</td><td>Bu prosedür için gözden geçiren rol Levent Bayezit - Proje Yöneticisi olarak belirlenmiştir.</td></tr><tr><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>Onaylı dokümanın Confluence üzerinde yayımlanmasını, bağlantıların kurulmasını ve bilgilendirmeyi koordine eder.</td><td>Yayın ve erişim düzenini uygular.</td></tr><tr><td>Doküman Sorumlusu</td><td>Kod, sürüm, şablon, üst bilgi, sürüm geçmişi ve repository kayıtlarının tutarlılığını sağlar.</td><td>Eksik veya biçimsel olarak uygunsuz taslağı düzeltme için iade eder.</td></tr><tr><td>İlgili Paydaşlar</td><td>Sürecin girdileri, çıktıları, arayüzleri ve uygulama koşulları hakkında bilgi sağlar.</td><td>Kendi uzmanlık alanında görüş ve kanıt sunar.</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Tek talep kanalı</td><td>Yeni süreç ve süreç değişikliği ihtiyaçları SRÇ.018 kapsamında alınır ve karara bağlanır; bu prosedür kapsamında ayrı talep formu oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Şablon zorunluluğu</td><td>Süreç dokümanı İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu kullanılarak hazırlanır; şablonun zorunlu bölümleri gerekçesiz kaldırılmaz.</td></tr><tr><td>Standart izlenebilirliği</td><td>Süreç amacı, sonuçları ve temel uygulamalar ilgili ISO/IEC 15504-5 süreç bölümü ile izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Tam süreç kapsamı</td><td>LST.006 içinde yer alan süreçlerin tamamı standart süreç setinin parçasıdır; çekirdek/koşullu süreç ayrımı yapılmaz.</td></tr><tr><td>Kontrollü uyarlama</td><td>Uyarlama, süreç amacı ve zorunlu sonuçları ortadan kaldıramaz; gerekçe, etki ve gerekli onay KLV.002 kurallarına göre izlenir.</td></tr><tr><td>Yönetilebilir ölçüm</td><td>Her süreç için LST.009 içinde yalnızca düzenli veri üretilebilen, karar almaya yarayan az sayıda ölçüm tanımlanır; ölçüm sayısı gereksiz yere artırılmaz.</td></tr><tr><td>Tekil kanıt kaynağı</td><td>Kayıtlar doğal olarak üretildikleri Confluence, Jira, Bitbucket, Drive veya diğer yetkili kaynak sistemde tutulur; gereksiz kopya kayıt oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Gerçek ve güncel kanıt</td><td>Geçmiş tarihli sahte kayıt üretilmez; eksikler güncel doküman, tamamlayıcı kayıt veya açık GAP bilgisi ile yönetilir.</td></tr><tr><td>Yayın öncesi kontrol</td><td>Süreç tasarım paketi KLV.003 kullanılarak kontrol edilir; doldurulan FRM.001, 91 - İç Denetimler / Süreç Gözden Geçirmeleri altında Değerlendirme #n adıyla saklanır.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosedür Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Esas / Kural</th><th>Açıklama</th><th>Zorunluluk</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Başlatma koşulu</td><td>SRÇ.018 kapsamında kabul edilmiş yeni süreç veya süreç değişikliği kararı bulunmalıdır.</td><td>Zorunlu</td><td>Talep ve karar kaydı SRÇ.018 kapsamındadır.</td></tr><tr><td>Tasarım paketi</td><td>SRÇ dokümanı ile süreç özel LST.007, LST.008, LST.009, LST.010 ve boş FRM.001 birlikte ele alınır.</td><td>Zorunlu</td><td>Doldurulmuş değerlendirmeler İç Denetimler altında numaralandırılır.</td></tr><tr><td>Süreç şablonu</td><td>Süreç tanımı SRÇ.XXX.Ş şablonuyla hazırlanır; 0. Şablon Hakkında bölümü gerçek dokümana taşınmaz.</td><td>Zorunlu</td><td>Gerçek süreç dokümanı 1. Süreç Bilgileri ile başlar.</td></tr><tr><td>Ölçüm seçimi</td><td>LST.009 ölçümleri hesaplama yöntemi, veri kaynağı, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı olacak şekilde sınırlı tutulur.</td><td>Zorunlu</td><td>Düzenli üretilemeyen ölçüm tasarım paketine alınmaz.</td></tr><tr><td>Tasarım kontrolü</td><td>KLV.003 kontrol noktaları ve FRM.001 BP/PA izlenebilirliği tamamlanır.</td><td>Zorunlu</td><td>Eksik kayıtlar onay öncesinde giderilir veya açık GAP olarak gösterilir.</td></tr><tr><td>Onay</td><td>Süreç sahibi gözden geçirmesi ve yetkili onayı tamamlanmadan süreç Aktif olarak yayımlanmaz.</td><td>Zorunlu</td><td>Taslaklar yerel çalışma alanında veya yetkili taslak alanında tutulur.</td></tr><tr><td>Değişiklik yolu</td><td>Yayımlanmış süreçte yeni değişiklik ihtiyacı doğarsa işlem yeniden SRÇ.018 üzerinden başlatılır.</td><td>Zorunlu</td><td>Prosedür değişiklik talebini kendi içinde yönetmez.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan / Aşama</th><th>Uygulama Kuralı</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>1. Tasarım girdisini al</td><td>SRÇ.018 kapsamında kabul edilen ihtiyaç, kapsam ve öncelik bilgisi alınır.</td><td>Süreç Sahibi / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.018 talep ve karar kaydı</td><td>PIM.1 başlangıç girdisi</td></tr><tr><td>2. Süreç kimliğini ve kapsamını doğrula</td><td>Standart süreç kodu, kurumsal kod, Türkçe ad, kapsam ve süreç sahibi LST.006 üzerinden doğrulanır.</td><td>Süreç Mimarı</td><td>LST.006</td><td>PIM.1.BP1</td></tr><tr><td>3. Mimari etkiyi belirle</td><td>Sürecin besleyen/beslenen süreçleri, temel girdileri, çıktıları ve arayüzleri belirlenir.</td><td>Süreç Mimarı / İlgili Paydaşlar</td><td>İlgili sürece ait İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi</td><td>PIM.1.BP1</td></tr><tr><td>4. Standart beklentilerini çözümle</td><td>Süreç amacı, sonuçları, BP&#x27;ler ve ilgili PA/GP beklentileri analiz edilerek kurumsal tasarım kapsamı oluşturulur.</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Standart izlenebilirlik notları</td><td>PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>5. Süreç dokümanını hazırla</td><td>SRÇ.XXX.Ş şablonu kullanılarak amaç, sonuçlar, kapsam, faaliyetler, araçlar, altyapı, uyarlama ve etkileşimler yazılır.</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>İlgili SRÇ dokümanı</td><td>PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>6. İş ürünlerini tanımla</td><td>Sürecin girdi ve çıktı iş ürünleri ile uygulanabilir kalite kriterleri belirlenir.</td><td>Süreç Mimarı / Süreç Sahibi</td><td>LST.008</td><td>PA 2.2 ve PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>7. Rol ve yetkileri tanımla</td><td>Süreç rolleri, sorumluluklar, yetkiler, RACI ve gerekli yetkinlikler belirlenir.</td><td>Süreç Sahibi / Süreç Mimarı</td><td>LST.010</td><td>PA 2.1 ve PA 3.1</td></tr><tr><td>8. Araç ve altyapıyı tanımla</td><td>Sürecin uygulanması için gerekli araç, çalışma ortamı, erişim koşulu ve sorumlu birim belirlenir.</td><td>Süreç Sahibi / Altyapı Sorumluları</td><td>SRÇ Araçlar ve Altyapı bölümü</td><td>PA 3.1</td></tr><tr><td>9. Ölçümleri seç</td><td>Düzenli veri kaynağı bulunan ve karar almaya yarayan az sayıda performans ölçümü tanımlanır.</td><td>Süreç Sahibi / Ölçüm Sorumlusu</td><td>LST.009</td><td>PIM.1.BP4</td></tr><tr><td>10. Uyarlama kurallarını belirle</td><td>Amaç ve zorunlu sonuçları koruyan uyarlanabilir alanlar, onay koşulları ve kayıt yöntemi belirlenir.</td><td>Süreç Sahibi / Süreç Mimarı</td><td>KLV.002 ve SRÇ uyarlama bölümü</td><td>PIM.1.BP5</td></tr><tr><td>11. Tasarım kontrolünü yap</td><td>Şablon, standart, iş ürünü, etkileşim, RACI, ölçüm ve uyarlama kontrolleri yürütülür; BP/PA kanıtları değerlendirilir.</td><td>Gözden Geçiren / Kalite Danışmanı</td><td>KLV.003 ve numaralandırılmış FRM.001 değerlendirmesi</td><td>Kontrol kapısı</td></tr><tr><td>12. Onayla ve yayımla</td><td>Uygun bulunan tasarım yetkili onayına sunulur; onaylanan doküman Confluence üzerinde yayımlanır ve aktif doküman/repository kayıtları güncellenir.</td><td>Onaylayan / Proje Yöneticisi</td><td>Onay kaydı, LST.001, LST.011</td><td>PIM.1.BP2</td></tr><tr><td>13. Yaygınlaştır ve yetkinliği destekle</td><td>Hedef kitleye e-posta ile bilgilendirme yapılır; gerekiyorsa eğitim planlanır ve kayıt altına alınır.</td><td>Süreç Sahibi / Proje Yöneticisi</td><td>LST.012 ve SRÇ.020 eğitim kayıtları</td><td>PIM.1.BP2</td></tr><tr><td>14. Kullanım verisini ve değişiklik ihtiyacını izle</td><td>Süreç kullanım ve performans verisi ilgili mevcut kayıtlarda sürdürülür; yeni değişiklik ihtiyacı SRÇ.018&#x27;e aktarılır.</td><td>Süreç Sahibi / Ölçüm Sorumlusu</td><td>LST.009 ve ilgili kaynak sistem kayıtları</td><td>PIM.1.BP6</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural Alanı</th><th>Kural</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td>Taslak çalışma</td><td>Taslak süreç dokümanları yerel repository veya yetkili taslak alanında hazırlanır; onaylanmadan Aktif olarak işaretlenmez.</td><td>Kalite Danışmanı / Doküman Sorumlusu</td><td>Yerel repository ve Git diff</td></tr><tr><td>Yayın</td><td>Onaylanan süreç ve prosedür dokümanları Confluence üzerinde yayımlanır; gerekli dosya çıktıları Google Drive&#x27;da tutulabilir.</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>Confluence sayfası ve LST.001</td></tr><tr><td>Erişim</td><td>Hedef kullanıcı gruplarına görevleri için gerekli erişim verilir; uzaktan erişimde İÜC VPN ve kurumsal yetkilendirme kullanılır.</td><td>Repository / Sistem Yöneticisi</td><td>Erişim ve yetkilendirme kayıtları</td></tr><tr><td>Dağıtım</td><td>Yeni veya güncellenen süreç bağlantısı hedef kitleye e-posta ile iletilir ve LST.012 güncellenir.</td><td>Süreç Sahibi / Proje Yöneticisi</td><td>E-posta ve LST.012</td></tr><tr><td>Bakım</td><td>Süreçler yılda en az bir kez ve organizasyon, standart, araç veya kapsam değişikliğinde ayrıca gözden geçirilir.</td><td>Süreç Sahibi</td><td>Gözden geçirme ve FRM.001 kayıtları</td></tr><tr><td>Değişiklik</td><td>Bakım sırasında belirlenen değişiklik ihtiyacı SRÇ.018 kapsamında kaydedilir ve karara bağlanır.</td><td>Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.018 kapsamındaki kayıtlar</td></tr><tr><td>Arşiv</td><td>Geçerliliğini yitiren sürümler SRÇ.001 ve LST.011 kurallarına göre pasife alınır veya arşivlenir.</td><td>Doküman Sorumlusu</td><td>LST.001, LST.002 ve repository kayıtları</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Saklama Yeri</th><th>Sorumlu</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>SRÇ.018 kapsamındaki talep ve karar kayıtları</td><td>Yeni süreç veya değişiklik ihtiyacının kaynağını ve kararını izlemek</td><td>SRÇ.018 için tanımlanan kaynak sistem</td><td>Değişiklik Talebi Sorumlusu</td><td>Ayrı süreç tasarım talep formu oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>İlgili SRÇ dokümanı</td><td>Sürecin amaç, sonuç, faaliyet, araç, uyarlama ve etkileşimlerini tanımlamak</td><td>01 - Süreç Dokümanları / Confluence</td><td>Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.XXX.Ş şablonuyla hazırlanır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006</td><td>Süreç kimliği ve standart süreç setini izlemek</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Süreç Mimarı</td><td>Ortak kayıt</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi</td><td>Sürece özel mimari ve etkileşimleri izlemek</td><td>İlgili süreç alt sayfası / Confluence</td><td>Süreç Mimarı</td><td>Süreç özel kayıt</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008</td><td>Süreç iş ürünleri ve kalite kriterlerini yönetmek</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>Süreç Sahibi</td><td>Süreç özel kayıt</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.009</td><td>Az sayıda yönetilebilir süreç ölçümünü izlemek</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>Ölçüm Sorumlusu</td><td>Süreç özel kayıt</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.010</td><td>Rol, yetki, RACI ve yetkinlikleri yönetmek</td><td>İlgili süreç kayıt alanı / Confluence</td><td>Süreç Sahibi</td><td>Süreç özel kayıt</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.003</td><td>Tasarım kontrol noktalarının uygulandığını göstermek</td><td>05 - Kılavuzlar / Confluence</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>Kontrol kaynağı</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.FRM.001</td><td>Boş formu süreç altında tutmak; doldurulmuş değerlendirmede BP ve PA/GP kanıt durumunu izlemek</td><td>Boş form: ilgili süreç altı; değerlendirme: 91 - İç Denetimler / Süreç Gözden Geçirmeleri</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>Doldurulmuş kayıt Değerlendirme #n adıyla saklanır</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.012</td><td>Yayın ve hedef kitle bilgilendirmesini izlemek</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Ortak kayıt</td></tr><tr><td>Eğitim kayıtları</td><td>Gerekli yetkinlik geliştirme ve katılım kanıtını izlemek</td><td>SRÇ.020 kapsamında belirlenen ortam</td><td>Eğitim Sorumlusu</td><td>Gerektiğinde</td></tr></tbody></table></div><h2>13. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>14-07-2026</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr></tbody></table></div>
