<h2>1. Prosedür Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosedür Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosedür Referansı</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosedür Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sürüm</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yürürlük Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Amaç</h2><p>Bu prosedürün amacı; LST.006 kapsamındaki standart süreçler için yönetim altyapısının, yönetim uygulamalarının, Yönetim Gözden Geçirme toplantısının, karar/aksiyon takibinin, etkinlik değerlendirmesinin ve iyi uygulama benimseme kurallarının uygulanışını tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosedür; BİDB standart süreçlerinin sahiplik, karar, iletişim, planlama, izleme, performans ve YGG uygulamalarına; YGG girdilerinin hazırlanmasına; kararların ilgili süreçlere yönlendirilmesine; aksiyonların takip ve kapanışına uygulanır.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>341.1PR ve ilgili resmî kurumsal prosedürlerde tanımlanan birim yapısı, genel idari ve mali sorumluluklar ile iş yönlendirme faaliyetleri bu prosedürde yeniden tanımlanmaz veya değiştirilmez.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.023 - Organizasyonel Yönetim Süreci</td><td class="confluenceTd">MAN.2 kapsamı ve süreç faaliyetleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd"><a href="https://cdn.iuc.edu.tr/FileHandler2.ashx?f=341.1pr_bidb-genel-isleyis-proseduru-ve-ekleri-elektronik-nusha-rev.04.pdf">341.1PR - Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Genel İşleyiş Prosedürü (Rev.04, 11.06.2025)</a></td><td class="confluenceTd">BİDB birim yapısı, genel sorumluluklar ve iş yönlendirme dayanağı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resmî görev tanımı ve yayımlanan görevli personel bağlantılarının ortak görünümü</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td class="confluenceTd">Prosedürün uygulandığı güncel standart süreç kapsamı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisleri</td><td class="confluenceTd">Süreçlere özgü rol, karar ve sorumluluk ilişkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YGG dahil yapılandırılmış toplantı kayıt formatı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.RPR.001 - Süreç Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">YGG için kümülatif süreç performans girdisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.PRS.XXX.Ş - Prosedür Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Bu prosedürün doküman yapısı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YGG</td><td class="confluenceTd">Yönetim Gözden Geçirme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Olağanüstü YGG</td><td class="confluenceTd">Önemli yönetim, mevzuat, performans, risk veya hizmet değişikliği nedeniyle yıllık dönem dışında yapılan YGG</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Takip Koordinatörü</td><td class="confluenceTd">Aksiyon ilerlemesini izleyen ve sonucu doğrulayarak kapatan rol</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal Kayıt</td><td class="confluenceTd">İlgili süreç veya kaynak sistemde işin yürütülmesi sırasında oluşan gerçek kayıt</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">YGG'ye başkanlık etmek; yönetim ve kaynak kararlarını vermek</td><td class="confluenceTd">Kurumsal ve çok birimli kararları onaylamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube Müdürü</td><td class="confluenceTd">Toplantı hazırlığına ve kurumsal-idari aksiyon takibine katkı vermek</td><td class="confluenceTd">Atanmış idari aksiyonların kapanışını doğrulamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Yöneticisi</td><td class="confluenceTd">Teknik/proje/süreç girdilerini ve aksiyonlarını koordine etmek</td><td class="confluenceTd">Yetki sınırındaki teknik/operasyonel iyi uygulamaları onaylamak; atanmış aksiyonu kapatmak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">RPR.001, FRM.001, standart ve kalite girdilerini hazırlamak</td><td class="confluenceTd">Kalite/süreç uygunluk görüşü vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili Süreç Sahibi / Uzman</td><td class="confluenceTd">Gündem girdisi, uygulanabilirlik ve kaynak görüşü sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi görev alanında görüş ve uygulama kararı önermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Aksiyon Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Kararı uygulamak, sonucu ve kanıt bağlantısını güncellemek</td><td class="confluenceTd">Onaylı aksiyon kapsamındaki uygulamayı yürütmek</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Tamamlayıcılık</td><td class="confluenceTd">Bu prosedür 341.1PR'yi tekrar etmez veya değiştirmez; MAN.2 boşluklarını tamamlar.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yetkili kaynağa bağlantı</td><td class="confluenceTd">Görev tanımlarının içeriği LST.013'e kopyalanmaz; resmî PDF ve web sayfasına bağlantı verilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Personel görünümünün niteliği</td><td class="confluenceTd">Resmî web sitesinde yayımlanan görevli personel bilgisi yönlendirici görünüm sağlar; EBYS/KALSİS atama veya görevlendirme kaydının yerine geçmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Gündemle ilgili katılım</td><td class="confluenceTd">Tüm süreç sahipleri zorunlu katılımcı değildir; yalnız gündemle ilişkili roller toplantıya dahil edilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal kanıt</td><td class="confluenceTd">Mevcut ve erişilebilir kayıtlar kullanılır; eksik başlıklar için yapay kayıt üretilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekrarsız kayıt</td><td class="confluenceTd">Aksiyon ilgili hedef süreçte yürütülür; FRM.002 kaynak karar ve takip bağlantısını korur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Asgari bürokrasi</td><td class="confluenceTd">Takip koordinatörü rutin aksiyonu doğrulayarak kapatır; her kapanış için ayrıca başkan onayı aranmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir değişiklik</td><td class="confluenceTd">Kontrollü süreç veya doküman değişikliği SRÇ.018 üzerinden yürütülür.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosedür Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yıllık dönem</td><td class="confluenceTd">YGG Haziran-Temmuz döneminde, ilk çeyrek değerlendirmeleri ve güncel RPR.001 sonrasında yapılır.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Yılda bir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Olağanüstü toplantı</td><td class="confluenceTd">Önemli yönetim, mevzuat, performans, risk veya hizmet değişikliğinde yapılabilir.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Toplantı kaydı</td><td class="confluenceTd">YGG, FRM.002 kullanılarak kaydedilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Gerçek toplantı olduğunda</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Aksiyon alanları</td><td class="confluenceTd">Sorumlu rol, hedef tarih, ilgili süreç/kayıt, takip koordinatörü, durum ve kanıt/sonuç bağlantısı tutulur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Her karar aksiyon doğurmayabilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Açık aksiyon</td><td class="confluenceTd">Tamamlanmayan aksiyon sonraki YGG girdisi olur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Hedef süreç kaydıyla ilişkilendirilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyi uygulama</td><td class="confluenceTd">Yetki sınırına göre Proje Yöneticisi veya Bilgi İşlem Daire Başkanı onaylar.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Değişiklik gerekiyorsa SRÇ.018</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Girdileri hazırla</td><td class="confluenceTd">Önceki kararlar; RPR.001/FRM.001; kalite/müşteri; denetim/risk/problem/değişiklik; proje/hizmet; kaynak/yetkinlik/altyapı; standart/mevzuat/organizasyon girdilerini derle. Görev ve yayımlanan personel bağlantıları için LST.013'ü kullan.</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube Müdürü / Proje Yöneticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi; doğal kaynak bağlantıları</td><td class="confluenceTd">Yalnız erişilebilir ve ilgili kayıtlar</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. Gündem ve katılımı belirle</td><td class="confluenceTd">Gündeme göre süreç sahibi, şube müdürü, uzman veya çalışan katılımını belirle.</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı / İdari İşler Şube Müdürü</td><td class="confluenceTd">Toplantı çağrısı / FRM.002</td><td class="confluenceTd">Tüm süreç sahipleri zorunlu değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. YGG'yi gerçekleştir</td><td class="confluenceTd">Girdileri değerlendir, yönetim kararlarını ve öncelikleri belirle.</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">FRM.002</td><td class="confluenceTd">Karar mercii YGG başkanıdır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Aksiyonu tanımla</td><td class="confluenceTd">Sorumlu, hedef tarih, hedef süreç/kayıt, takip koordinatörü ve beklenen sonucu ata.</td><td class="confluenceTd">YGG Başkanı</td><td class="confluenceTd">FRM.002 Kararlar ve Aksiyonlar</td><td class="confluenceTd">Karma konuda koordinatörü başkan belirler</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. İlgili sürece yönlendir</td><td class="confluenceTd">Kararı problem, değişiklik/iyileştirme, eğitim, altyapı, değerlendirme veya bilgi sürecine aktar.</td><td class="confluenceTd">Atanmış Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Hedef süreç kaydı</td><td class="confluenceTd">Kaynak YGG kararı bağlanır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Takip et</td><td class="confluenceTd">Teknik işleri Proje Yöneticisi; kurumsal-idari işleri İdari İşler Şube Müdürü izler.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinatörü</td><td class="confluenceTd">FRM.002 durum alanı / hedef kayıt</td><td class="confluenceTd">Karma konu başkan kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Doğrula ve kapat</td><td class="confluenceTd">Sorumlunun sonuç ve bağlantısını doğrula; uygun ise aksiyonu kapat.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinatörü</td><td class="confluenceTd">FRM.002 sonuç ve durum</td><td class="confluenceTd">Rutin başkan kapanış onayı yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Sonraki döneme aktar</td><td class="confluenceTd">Açık aksiyonları ve etkinlik sonuçlarını sonraki YGG girdisine al.</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube Müdürü / Proje Yöneticisi</td><td class="confluenceTd">Sonraki YGG gündemi</td><td class="confluenceTd">Süreklilik</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı süreç ve prosedür Confluence'ta yayımlanır; gerçek YGG tutanağı erişim sınıfına uygun alanda tutulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Yöneticisi</td><td class="confluenceTd">Confluence sürümü</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">YGG tutanağı ve eklerine yalnız görev ve gündem gereği erişim verilir.</td><td class="confluenceTd">Belge Sahibi / Sistem Yöneticisi</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Duyuru</td><td class="confluenceTd">Karar ve iyi uygulamalar yalnız ilgili rol/personel ile hedefli paylaşılır.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinatörü / Karar Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kurumsal e-posta veya doğal iletişim kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doküman değişikliği</td><td class="confluenceTd">Kontrollü değişiklik SRÇ.018 üzerinden uygulanır; yayımlandığında LST.012 kaydı oluşturulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Yöneticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SRÇ.018 / LST.012</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Prosedür yılda bir kez veya yönetim yaklaşımı değiştiğinde gözden geçirilir.</td><td class="confluenceTd">Süreç Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.001 / doküman sürümü</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resmî görev tanımı ve yayımlanan görevli personel bağlantılarını ortak görünümde tutmak</td><td class="confluenceTd">03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube Müdürü</td><td class="confluenceTd">Personel görünümü resmî atama kanıtı değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.FRM.002 - Toplantı Tutanağı (Yönetim Gözden Geçirme - [Yıl])</td><td class="confluenceTd">YGG girdileri, görüşmeleri, kararları ve aksiyonlarını kaydetmek</td><td class="confluenceTd">Confluence / yetkili toplantı alanı</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube Müdürü / Proje Yöneticisi</td><td class="confluenceTd">Gerçek toplantı olduğunda oluşturulur</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.RPR.001 - Süreç Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">Süreç sonuçlarını YGG'ye sunmak</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Kümülatif taslak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Süreç özel İÜC.BİDB.FRM.001 kayıtları</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP değerlendirme sonuçlarını sağlamak</td><td class="confluenceTd">91 - İç Denetimler / Süreç Gözden Geçirmeleri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1 güncellenir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedef süreç aksiyon kaydı</td><td class="confluenceTd">YGG kararını uygulamak ve sonucu izlemek</td><td class="confluenceTd">İlgili süreç / Jira / Confluence / doğal sistem</td><td class="confluenceTd">Aksiyon Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">FRM.002'ye bağlantı verilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedefli bilgilendirme kaydı</td><td class="confluenceTd">Karar veya iyi uygulamanın ilgili hedef kitleye iletildiğini göstermek</td><td class="confluenceTd">Kurumsal e-posta / doğal iletişim kanalı</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinatörü</td><td class="confluenceTd">Her YGG kararı için LST.012 kullanılmaz</td></tr></tbody></table></div><h2>13. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Sürüm</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / Güncelleyen</th><th class="confluenceTh">Gözden Geçiren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Organizasyonel Yönetim Prosedürü onaylanarak yürürlüğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Seçil NEBİLER - İdari İşler Şube Müdürü</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
