<h2>1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Kodu ve Adı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td><div class="content-wrapper"><p><time datetime="2025-02-15" />&nbsp;</p></div></td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td><div class="content-wrapper"><p><time datetime="2025-09-01" /> - Herhangi bir değişiklik ihtiyacı oluşmamıştır.</p></div></td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><span style="font-size: 20.0px;letter-spacing: -0.008em;">2. Ama&ccedil;</span></p></div><p>Bu s&uuml;recin amacı, İ&Uuml;C BİDB b&uuml;nyesinde &uuml;retilen s&uuml;re&ccedil;, proje ve destek dok&uuml;manlarının yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; boyunca standart, izlenebilir, erişilebilir ve kontroll&uuml; bi&ccedil;imde y&ouml;netilmesini sağlamaktır.</p><p>S&uuml;re&ccedil;; dok&uuml;mantasyon stratejisinin belirlenmesi, dok&uuml;man standartlarının uygulanması, &uuml;retilecek dok&uuml;manların tanımlanması, dok&uuml;manların g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesi, onaylanması, yayımlanması, dağıtılması, g&uuml;ncellenmesi ve arşivlenmesi faaliyetlerini kapsar.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu s&uuml;re&ccedil;, İ&Uuml;C BİDB s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;mantasyonu ile yazılım proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;mantasyonunda kullanılan kontroll&uuml; dok&uuml;man ve kayıtların y&ouml;netimini kapsar.</p><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Kapsam &Ouml;ğesi</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsama Dahil</td><td>S&uuml;re&ccedil; tanımları, şablonlar, kayıt listeleri, formlar, prosed&uuml;rler, kılavuzlar/talimatlar, planlar, proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;manları ve bunlara ait g&ouml;zden ge&ccedil;irme/değişiklik/yaygınlaştırma kayıtları</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Kurumsal dok&uuml;mantasyon deposuna alınmayan kişisel notlar, ge&ccedil;ici &ccedil;alışma taslakları ve resmi dok&uuml;man/kayıt niteliği taşımayan ara &ccedil;ıktılar</td></tr><tr><td>Uygulama Alanı</td><td>İ&Uuml;C BİDB s&uuml;re&ccedil;leri, yazılım proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; faaliyetleri, destek s&uuml;re&ccedil;leri ve SPICE denetim hazırlık &ccedil;alışmaları</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p></div><h2>4. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td><td>Dok&uuml;mantasyon s&uuml;recinin SPICE s&uuml;re&ccedil; referansı</td></tr><tr><td>ISO/IEC 15504-5 Process Assessment Model</td><td>SUP.7 amacı, &ccedil;ıktıları ve base practice beklentileri i&ccedil;in esas alınan standart kaynak</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C BİDB SPICE 2026 Level 3 Dok&uuml;mantasyon Yapısı</td><td>Kurumsal s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;mantasyonu ve Confluence dok&uuml;man ağacı</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p></div><h2>5. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;man</td><td>Kurumsal s&uuml;re&ccedil;lerin, projelerin veya destek faaliyetlerinin uygulanması i&ccedil;in oluşturulan kontroll&uuml; yazılı bilgi</td></tr><tr><td>Kayıt</td><td>Bir faaliyetin ger&ccedil;ekleştiğini, kararın alındığını veya kontrol&uuml;n yapıldığını g&ouml;steren kanıt niteliğindeki bilgi</td></tr><tr><td>Repository</td><td>Dok&uuml;manların yayımlandığı, erişime a&ccedil;ıldığı ve saklandığı merkezi alan</td></tr><tr><td>Şablon</td><td>Belirli dok&uuml;man t&uuml;rlerinin standart yapıda &uuml;retilmesi i&ccedil;in kullanılan dok&uuml;man kalıbı</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme</td><td>Dok&uuml;manın kalite kriterlerine, şablonuna ve kullanım amacına uygunluğunun kontrol edilmesi</td></tr><tr><td>Onay</td><td>Dok&uuml;manın y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alınmadan &ouml;nce yetkili rol veya kişi tarafından kabul edilmesi</td></tr><tr><td>Yayın</td><td>Onaylanan dok&uuml;manın hedef kitle tarafından erişilebilir hale getirilmesi</td></tr><tr><td>Bakım</td><td>Dok&uuml;manın g&uuml;ncelliğinin, ge&ccedil;erliliğinin, erişilebilirliğinin ve izlenebilirliğinin s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi</td></tr><tr><td>SUP.7</td><td>ISO/IEC 15504-5 i&ccedil;inde tanımlanan Documentation s&uuml;reci</td></tr><tr><td>SR&Ccedil; / LST / FRM / PRS / KLV</td><td>S&uuml;re&ccedil;, liste/kayıt, form, prosed&uuml;r ve kılavuz/talimat dok&uuml;manı kod &ouml;n ekleri</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p></div><h2>6. S&uuml;re&ccedil; Aktivitesi</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Alan</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Başlatıcısı</td><td>Yeni dok&uuml;man ihtiyacı, mevcut dok&uuml;man değişiklik ihtiyacı, proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması, s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu, denetim bulgusu veya iyileştirme ihtiyacı</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Başlangıcı</td><td>Dok&uuml;man ihtiyacının, değişiklik ihtiyacının veya bakım/g&ouml;zden ge&ccedil;irme ihtiyacının belirlenmesi</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Bitişi</td><td>Dok&uuml;manın onaylanması, yayımlanması, dağıtılması, g&uuml;ncellenmesi, pasife alınması veya arşivlenmesi</td></tr><tr><td>Ana Faaliyetler</td><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisinin uygulanması; dok&uuml;man standardı ve şablon se&ccedil;imi; dok&uuml;man hazırlama; g&ouml;zden ge&ccedil;irme; onay; yayın; dağıtım; değişiklik ve bakım takibi</td></tr><tr><td>İlgili S&uuml;re&ccedil;ler</td><td><p><a href="https://confluence.iuc.edu.tr/pages/viewpage.action?pageId=137265860">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.002 - Kalite G&uuml;vencesi S&uuml;reci</a><br /><a href="https://confluence.iuc.edu.tr/pages/viewpage.action?pageId=137265861">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.003 - Doğrulama S&uuml;reci</a><br /><a href="https://confluence.iuc.edu.tr/pages/viewpage.action?pageId=137265862">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</a><br /><a href="https://confluence.iuc.edu.tr/pages/viewpage.action?pageId=137265874">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.016 - Yapılandırma Y&ouml;netimi S&uuml;reci</a><br /><a href="https://confluence.iuc.edu.tr/pages/viewpage.action?pageId=137265876">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</a></p></td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><span style="font-size: 20.0px;letter-spacing: -0.008em;">7. Roller ve Sorumluluklar</span></p></div><p>Bu s&uuml;re&ccedil; kapsamında rol, sorumluluk, yetki, RACI ve yetkinlik tanımları, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kaydı olan <ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.001)]]></ac:plain-text-link-body></ac:link> dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>8. S&uuml;re&ccedil; İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><p>Bu s&uuml;re&ccedil; kapsamında kullanılan girdi iş &uuml;r&uuml;nleri ve &uuml;retilen &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kaydı olan <ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.001)]]></ac:plain-text-link-body></ac:link> dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>9. S&uuml;re&ccedil; Akışı</h2><p><ac:image ac:height="400"><ri:attachment ri:filename="İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Flowchart.png" /></ac:image></p><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="22e3871d-ecc5-4901-b2e1-04ee8a7d9a89"><ac:parameter ac:name="icon">false</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Mermaid Kodu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p><code class="language-mermaid">flowchart SRC001</code></p><p style="margin-left: 40.0px;"><code class="language-mermaid">A[Dok&uuml;man ihtiyacı veya değişiklik ihtiyacı belirlenir] --&gt; B[Dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;, kodu ve kullanılacak şablon belirlenir]<br /></code><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">B --&gt; C[Dok&uuml;man taslağı hazırlanır veya mevcut dok&uuml;man g&uuml;ncellenir]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">C --&gt; D[Dok&uuml;man kalite kriterlerine ve şablona g&ouml;re g&ouml;zden ge&ccedil;irilir]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">D --&gt; E{Dok&uuml;man uygun mu?}<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">E -- Hayır --&gt; F[D&uuml;zeltme yapılır]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">F --&gt; D<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">E -- Evet --&gt; G[Yetkili rol tarafından onaylanır]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">G --&gt; H[Dok&uuml;man repository &uuml;zerinde yayımlanır]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">H --&gt; I[Aktif Dok&uuml;manlar Listesi ve ilgili kayıtlar g&uuml;ncellenir]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">I --&gt; J[Hedef kitle bilgilendirilir]<br /></span><span style="font-family: SFMono-Medium , &quot;SF Mono&quot; , &quot;Segoe UI Mono&quot; , &quot;Roboto Mono&quot; , &quot;Ubuntu Mono&quot; , Menlo , Courier , monospace;letter-spacing: 0.0px;">J --&gt; K[Periyodik g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bakım veya arşivleme ihtiyacı izlenir]</span></p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><pre><br /></pre><h2>10. S&uuml;re&ccedil; Faaliyetleri</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped relative-table" style="width: 61.8478%;"><colgroup><col style="width: 8.17942%;" /><col style="width: 30.1671%;" /><col style="width: 37.9947%;" /><col style="width: 23.6588%;" /></colgroup><thead><tr><th>Faaliyet ID</th><th>Faaliyet</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Elde Edilen / G&uuml;ncellenen İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th></tr></thead><tbody><tr><td>F1</td><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisini ve kapsamını uygula</td><td>Dok&uuml;man y&ouml;netimi kapsamı ve kullanılacak standart yaklaşım belirlenir.</td><td>Dok&uuml;mantasyon yaklaşımı, PRS.001</td></tr><tr><td>F2</td><td>Dok&uuml;man standardı ve şablonu belirle</td><td>Dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;, kodu, adlandırması ve kullanılacak şablon belirlenir.</td><td>Se&ccedil;ilen şablon ve dok&uuml;man kodu</td></tr><tr><td>F3</td><td>&Uuml;retilecek dok&uuml;manı tanımla</td><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamasına g&ouml;re &uuml;retilecek dok&uuml;man ve amacı belirlenir.</td><td>Dok&uuml;man ihtiyacı kaydı</td></tr><tr><td>F4</td><td>Dok&uuml;manı hazırla veya g&uuml;ncelle</td><td>Dok&uuml;man ilgili şablona, yazım kurallarına ve kalite kriterlerine uygun bi&ccedil;imde hazırlanır.</td><td>Taslak veya g&uuml;ncellenmiş dok&uuml;man</td></tr><tr><td>F5</td><td>Dok&uuml;manı g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve onaylat</td><td>Dok&uuml;man kalite kriterlerine g&ouml;re g&ouml;zden ge&ccedil;irilir ve yetkili rol tarafından onaylanır.</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme ve onay kaydı</td></tr><tr><td>F6</td><td>Dok&uuml;manı yayımla ve erişime a&ccedil;</td><td>Onaylanan dok&uuml;man repository &uuml;zerinde yayımlanır ve ilgili hedef kitleye erişilebilir hale getirilir.</td><td>Yayımlanmış dok&uuml;man, LST.001</td></tr><tr><td>F7</td><td>Dok&uuml;manı s&uuml;rd&uuml;r ve arşivle</td><td>Dok&uuml;man değişiklik, periyodik g&ouml;zden ge&ccedil;irme, pasife alma ve arşivleme kriterlerine g&ouml;re y&ouml;netilir.</td><td>LST.002, LST.003, g&uuml;ncel dok&uuml;man</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><span style="font-size: 20.0px;letter-spacing: -0.008em;">11. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve İzleme</span></p></div><p>Bu s&uuml;re&ccedil; kapsamında takip edilecek s&uuml;re&ccedil; performansı &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kaydı olan İ<ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[ÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.001)]]></ac:plain-text-link-body></ac:link> dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>12. Uygulama ve Uyarlama Kuralları</h2><h3>12.1. Dok&uuml;man T&uuml;rleri ve Kodlama Yaklaşımı</h3><p>SR&Ccedil;.001 kapsamında s&uuml;re&ccedil;, form, liste/kayıt, prosed&uuml;r, kılavuz/talimat ve plan t&uuml;r&uuml;ndeki dok&uuml;manlar kurumsal kodlama yapısına uygun olarak y&ouml;netilir. Dok&uuml;man kodu, dok&uuml;manın t&uuml;r&uuml;n&uuml; ve ilgili olduğu s&uuml;reci izlenebilir kılacak şekilde kullanılır.</p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /><col /><col /></colgroup><thead><tr><th style="text-align: left;">Dok&uuml;man Kodu</th><th style="text-align: left;">Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</th><th style="text-align: left;">Kod &Ouml;rneği</th><th style="text-align: left;">Varsayılan Saklama Alanı</th></tr></thead><tbody><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.---</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</td><td><p>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/[Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu - S&uuml;re&ccedil; Adı]</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.---.---.Ş</td><td>Şablon</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş<br />İ&Uuml;C.BİDB.LST.000.Ş</td><td><p>02 - Şablonlar</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.---</td><td>Kayıt listesi</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</td><td><p>03 - Kayıtlar ve Listeler</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.---</td><td>Form</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.001</td><td><p>04 - Formlar</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.---</td><td>Talimat / kılavuz</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001</td><td><p>05 - Kılavuzlar</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.POL.---</td><td>Politika</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.POL.001</td><td><p>06 - Politikalar</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.---</td><td>Prosed&uuml;r</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001</td><td><p>07 - Prosed&uuml;rler</p></td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.---</td><td>Plan</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001</td><td><p>08 - Planlar</p></td></tr></tbody></table><h3>12.2. Dok&uuml;man Adlandırma</h3><p>Dok&uuml;man adları, dok&uuml;man kodu ve dok&uuml;manın a&ccedil;ık adını i&ccedil;erecek şekilde kullanılır. S&uuml;rece, &uuml;r&uuml;ne, projeye, vb. &ouml;zel kayıt ve listelerde ilgili s&uuml;re&ccedil; kodu, &uuml;r&uuml;n adı, proje adı, vb. parantez i&ccedil;inde belirtilir.</p><h3>12.3. Yazım Standartları</h3><p>Dok&uuml;man yazım standartlarında uyulması gereken kurallar&nbsp;<ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.KLV.001 - Doküman Yazım Kuralları Talimatı]]></ac:plain-text-link-body></ac:link> dok&uuml;manında belirlenmiştir.</p><h3>12.4. Dok&uuml;man Stat&uuml;leri</h3><p>Dok&uuml;man stat&uuml;leri aşağıdaki gibi se&ccedil;ilebilmektedir.</p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th style="text-align: left;">Durum</th><th style="text-align: left;">Kullanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>Taslak</td><td>Hazırlanmakta olan dok&uuml;man</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irildi</td><td>İ&ccedil;erik ve format kontrol&uuml;nden ge&ccedil;miş dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Onaylı</td><td>Yetkili onayından ge&ccedil;miş dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Aktif</td><td>Kullanımda olan ge&ccedil;erli dok&uuml;man</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek</td><td>G&uuml;ncellik kontrol&uuml; gereken dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Pasif</td><td>Kullanımdan kaldırılmış dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Arşiv</td><td>Ge&ccedil;miş kayıt amacıyla saklanan dok&uuml;man</td></tr></tbody></table><h3>12.5. S&uuml;r&uuml;m Tipleri</h3><p>Dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;mleri aşağıdaki kurala uygun bir şekilde belirlenir.</p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th style="text-align: left;">S&uuml;r&uuml;m Tipi</th><th style="text-align: left;">Kullanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>İlk taslak</td></tr><tr><td>v0.2, v0.3</td><td>Taslak revizyonları</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>İlk onaylı yayın</td></tr><tr><td>v1.1</td><td>K&uuml;&ccedil;&uuml;k g&uuml;ncelleme</td></tr><tr><td>v2.0</td><td>B&uuml;y&uuml;k değişiklik</td></tr></tbody></table><h3>12.6. Dok&uuml;manların Dağıtımı ve Erişimi</h3><p>Onaylanan dok&uuml;manlar t&uuml;r&uuml;ne ve i&ccedil;eriğine g&ouml;re aşağıdaki erişim kurallarına g&ouml;re dağıtılır ve erişim yetkisi tanımlanır.</p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th style="text-align: left;">Dok&uuml;man Grubu</th><th style="text-align: left;">Erişim Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Genel kullanıma a&ccedil;ık dok&uuml;manlar</td><td>Confluence ve Drive &uuml;zerinde t&uuml;m BİDB personeline okuma yetkisiyle a&ccedil;ılır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; ve prosed&uuml;rler</td><td>Confluence ve Drive &uuml;zerinde yayımlanır.</td></tr><tr><td>Şablonlar</td><td>Confluence ve Drive &uuml;zerinde yayımlanır.</td></tr><tr><td>Kayıt listeleri</td><td>Drive &uuml;zerinde y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td>Proje g&ouml;rev ve işlem kayıtları</td><td>Jira &uuml;zerinde tutulur.</td></tr><tr><td>Kodla ilişkili teknik kayıtlar</td><td>Bitbucket, Jira ve Confluence &uuml;zerinde tutulur.</td></tr><tr><td>Projeye &ouml;zg&uuml; dok&uuml;manlar</td><td>Drive veya Confluence &uuml;zerinde ilgili kişilere okuma yetkisiyle a&ccedil;ılır.</td></tr><tr><td>BTT / iş birimi temsilcisi erişimi</td><td>BİDB tarafından verilen yetki kapsamında proje dok&uuml;manlarını okur.</td></tr><tr><td>Kalite kontrol kapsamındaki dok&uuml;manlar</td><td>Kalite danışmanına onaylı şekilde okuma yetkisi verilir.</td></tr><tr><td>Değişiklik yetkisi</td><td>Sadece s&uuml;re&ccedil; sahibi, dok&uuml;man sahibi veya repository y&ouml;neten rol tarafından kullanılır.</td></tr></tbody></table><h3>12.7. Dok&uuml;man Bakımı ve Arşivleme</h3><p>Genel kullanılanıma a&ccedil;ık dok&uuml;manlar (dok&uuml;man &ouml;zelinde aksi belirtilmedik&ccedil;e) yılda en az bir kez veya ihtiya&ccedil; halinde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir. Ge&ccedil;erliliğini yitiren dok&uuml;manlar pasife alınır veya arşivlenir; aktif dok&uuml;man listesi g&uuml;ncel tutulur.</p><h3>12.8. Yazılım Projelerinde Dok&uuml;mantasyon Stratejisi</h3><p>Yazılım projelerinde hangi yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamasında hangi dok&uuml;manların &uuml;retileceği<span> <ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;" /><ac:plain-text-link-body><![CDATA[İÜC.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dokümantasyon Prosedürü]]></ac:plain-text-link-body></ac:link></span><span>&nbsp;</span>ve<span>&nbsp;<ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man &Uuml;retim Matrisi Şablonu" /></ac:link> </span>ile y&ouml;netilir.</p><p>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; kapsamı aşağıdaki aşamaları i&ccedil;erir:</p><ul><li>talep / başlangı&ccedil;,</li><li>planlama,</li><li>analiz,</li><li>tasarım,</li><li>geliştirme,</li><li>test,</li><li>yayına alma,</li><li>işletim / bakım,</li><li>değişiklik y&ouml;netimi,</li><li>problem &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;,</li><li>kapanış / arşiv.</li></ul><h3>12.9. Uyarlama Kuralları</h3><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Uyarlama Alanı</th><th>Kural</th></tr></thead><tbody><tr><td>Zorunlu Adımlar</td><td>Dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;/kodu belirleme, uygun şablon kullanma, zorunlu meta alanları doldurma, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ihtiyacını değerlendirme, onaylı dok&uuml;manı repository &uuml;zerinde yayımlama ve aktif dok&uuml;man listesini g&uuml;ncelleme adımları uyarlanamaz.</td></tr><tr><td>Uyarlanabilir Adımlar</td><td>Dok&uuml;man kapsamı, detay seviyesi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme y&ouml;ntemi, dağıtım kapsamı ve proje &ouml;zel dok&uuml;man seti; s&uuml;re&ccedil; sahibi ve proje ihtiyacına g&ouml;re uyarlanabilir.</td></tr><tr><td>Onay Gerektiren Durumlar</td><td>Şablondan sapma, zorunlu b&ouml;l&uuml;m&uuml;n kullanılmaması, dok&uuml;manın kapsam dışı bırakılması, pasife alma/arşivleme veya kritik dok&uuml;man değişiklikleri s&uuml;re&ccedil; sahibi/onaylayan rol kararı gerektirir.</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p></div><h2>13. S&uuml;re&ccedil; Etkileşimleri</h2><p>Bu s&uuml;re&ccedil; kapsamındaki faaliyetlerin farklı s&uuml;re&ccedil;ler ile olan etkileşimleri, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kaydı olan <ac:link><ri:page ri:content-title="İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)" /></ac:link> dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>14. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><p class="auto-cursor-target"><br /></p><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /><col /><col /><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td colspan="1">v0.1</td><td colspan="1"><div class="content-wrapper"><p><time datetime="2025-01-10" />&nbsp;</p></div></td><td colspan="1">İlk taslak oluşturuldu.</td><td colspan="1">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td colspan="1">-</td><td colspan="1">-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td><div class="content-wrapper"><p><time datetime="2025-02-15" />&nbsp;</p></div></td><td>Dok&uuml;mantasyon s&uuml;reci onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p></div>