<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Liste Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.023)</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Organizasyonel Yönetim Sürecinin girdi ve çıktı iş ürünleri ile kabul kriterlerini tanımlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sürüm</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Girdi İş Ürünleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş Ürünü</th><th class="confluenceTh">Kaynak</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">341.1PR - Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Genel İşleyiş Prosedürü, yürürlükteki organizasyon şeması ve görev tanımları</td><td class="confluenceTd">İÜC resmî kurumsal kaynakları</td><td class="confluenceTd">Güncel sürüm/yayın bilgisi ve yetkili kaynak bağlantısı doğrulanmıştır.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri ve süreç özel LST.010 kayıtları</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td><td class="confluenceTd">Aktif süreç kapsamı, sahiplik ve RACI ilişkileri günceldir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP3</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.RPR.001 - Süreç Performansları Raporu ve süreç özel İÜC.BİDB.FRM.001 değerlendirme kayıtları</td><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme bağlantıları, etiket gerekçeleri ve güncel süreç sonuçları izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite, müşteri, denetim, risk, proje, öğrenilmiş ders ve paydaş geri bildirim kayıtları</td><td class="confluenceTd">İlgili süreçler ve doğal kaynak sistemler</td><td class="confluenceTd">İlgili dönem, kaynak, sahip ve bağlantı bilgileri doğrulanabilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Çıktı İş Ürünleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş Ürünü</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.PRS.006 - Organizasyonel Yönetim Prosedürü</td><td class="confluenceTd">Yönetim altyapısı, uygulamaları, YGG ve aksiyon kurallarını tanımlamak</td><td class="confluenceTd">341.1PR'yi tekrar etmez; yönetim altyapısı, YGG, yetki, yönlendirme ve takip kurallarını kapsar.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.LST.013 - Görev Tanımları ve Görevli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resmî görev tanımlarını ve web sitesinde yayımlanan görevli personeli yetkili kaynak bağlantılarıyla ilişkilendirmek</td><td class="confluenceTd">Görev tanımı içeriğini çoğaltmaz; yürürlükteki PDF, yönetim/personel sayfası ve profil bağlantılarını gösterir; personel görünümünü resmî atama kanıtı olarak sunmaz.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YGG dahil yapılandırılmış toplantı kayıtlarına ortak format sağlamak</td><td class="confluenceTd">Katılımcı, gündem, girdi, görüşme, karar/aksiyon, bağlantı ve takip alanlarını içerir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.FRM.002 - Toplantı Tutanağı (Yönetim Gözden Geçirme - [Yıl])</td><td class="confluenceTd">Gerçek YGG görüşme, karar ve aksiyonlarını kaydetmek</td><td class="confluenceTd">Her aksiyonda sorumlu rol, hedef tarih, ilgili süreç/kayıt, takip koordinatörü, durum ve kanıt bağlantısı bulunur.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yönlendirilmiş yönetim kararı / aksiyon kaydı</td><td class="confluenceTd">Kararı ilgili problem, değişiklik, iyileştirme, eğitim, altyapı, değerlendirme veya bilgi sürecinde yürütmek</td><td class="confluenceTd">Kaynak YGG kararı, sorumlu, hedef tarih, hedef süreç ve sonuç bağlantısı izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP5-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.023)</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP karşılama durumunu kanıtla izlemek</td><td class="confluenceTd">Etiketler gerekçeli, kanıtlar erişilebilir ve aksiyon yönlendirmeleri açıktır.</td><td class="confluenceTd">PA 2.1-PA 3.2</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Sürüm</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">Açıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / Güncelleyen</th><th class="confluenceTh">Gözden Geçiren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SRÇ.023) onaylanarak yürürlüğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Seçil NEBİLER - İdari İşler Şube Müdürü</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
