<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5 PIM.2 - Process assessment</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td class="confluenceTd">Yerel g&ouml;zden ge&ccedil;irmede</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kapsamı</td><td class="confluenceTd">PIM.2 BP1-BP8; PA 2.1; PA 2.2; PA 3.1; PA 3.2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">14-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Yapan</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Sonucu</td><td class="confluenceTd">PIM.2 BP dağılımı 6 VAR ve 2 DAĞINIK; PA/GP dağılımı 11 VAR, 7 DAĞINIK, 2 ZAYIF ve 1 YOK'tur. S&uuml;re&ccedil; yaklaşımı, plan, prosed&uuml;r, etiket sistemi, iş &uuml;r&uuml;nleri, roller ve k&uuml;m&uuml;latif raporlama yapısı tanımlanmıştır. Ger&ccedil;ek yıllık d&ouml;nem taahh&uuml;tleri, formal veri doğrulama/g&ouml;zden ge&ccedil;irme, yetkinlik/eğitim ve ilk performans sonu&ccedil;ları hen&uuml;z tamamlanmamıştır. Toplam puan veya tek bir s&uuml;re&ccedil; etiketi &uuml;retilmemiştir.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP1</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme hedeflerini tanımla</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme hedefi ve kapsamı SR&Ccedil;.005, PLN.001 ve PRS.003 i&ccedil;inde kurumsal hedeflerle ilişkilendirilmiştir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.003 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP2</td><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi planla</td><td class="confluenceTd">Yıllık değerlendirme yaklaşımı, ilk &uuml;&ccedil; aylık d&ouml;nem, s&uuml;re&ccedil; grupları, roller, etiketler ve tamamlama &ouml;l&ccedil;&uuml;tleri PLN.001 i&ccedil;inde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP3</td><td class="confluenceTd">Taahh&uuml;t al</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sahibi, değerlendiren, g&ouml;zden ge&ccedil;iren ve onaylayan atanmıştır; ancak s&uuml;re&ccedil; bazlı ger&ccedil;ek yıllık takvim ve kaynak taahh&uuml;t kayıtları hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.005); İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık değerlendirme d&ouml;neminde s&uuml;re&ccedil; bazlı mutabakat ve kaynak uygunluğu doğal iletişim kayıtlarıyla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP4</td><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi ger&ccedil;ekleştir ve veri topla</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 ve SR&Ccedil;.004 değerlendirmeleri mevcut tanım ve kanıtlar kullanılarak Değerlendirme #1 &uuml;zerinde y&uuml;r&uuml;t&uuml;lm&uuml;ş; SR&Ccedil;.005 i&ccedil;in de aynı y&ouml;ntem uygulanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001, SR&Ccedil;.004 ve bu FRM.001 Değerlendirme #1 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP5</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme verisini doğrula</td><td class="confluenceTd">Kanıt yeterliliği ve etiket a&ccedil;ıklamaları yerel kontrolle doğrulanmaktadır; yetkili g&ouml;zden ge&ccedil;irenin formal doğrulama kaydı hen&uuml;z tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">FRM.001 kayıtları; yerel doğrulama raporları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden ge&ccedil;irenin değerlendirme kapsamı, kanıt yorumu ve etiketleri doğruladığı kayıt tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP6</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme verisini analiz et</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme verileri etiket dağılımları, g&uuml;&ccedil;l&uuml;/zayıf y&ouml;nler ve bulgu t&uuml;rleriyle analiz edilmektedir; toplam puan &uuml;retilmemektedir.</td><td class="confluenceTd">FRM.001 değerlendirme kayıtları; İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP7</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme sonu&ccedil;larını raporla</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan s&uuml;re&ccedil;lerin sonu&ccedil;ları tek ve k&uuml;m&uuml;latif RPR.001 i&ccedil;inde raporlanacak bi&ccedil;imde tanımlanmış ve ilk i&ccedil;erik oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.2.BP8</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme kaydını s&uuml;rd&uuml;r</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme kayıtları s&uuml;re&ccedil; altındaki boş formdan &uuml;retilmekte ve 91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri altında Değerlendirme Bağlantısıyla saklanmaktadır.</td><td class="confluenceTd">FRM.001 boş form; Değerlendirme #1 kayıtları; Confluence/repository yapısı</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Yaklaşım tanımlıdır; ancak ger&ccedil;ek sapma/yeniden planlama veya s&uuml;re&ccedil; performans verisi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">LST.009 (SR&Ccedil;.005); PLN.001</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde sonu&ccedil;, sapma ve karar kayıtları oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci; PRS.003; PLN.001; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; RPR.001</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Rol yetkinlikleri tanımlanmış olsa da s&uuml;re&ccedil; değerlendirmesine &ouml;zg&uuml; yetkinlik doğrulaması ve eğitim/katılım kaydı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">LST.010 (SR&Ccedil;.005); SR&Ccedil;.020</td><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Yetkinlik ihtiyacı doğrulanmalı; gerekiyorsa SR&Ccedil;.020 kapsamında eğitim ve katılım kaydı oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek iletişim, kaynak tahsisi, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay ya da kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak tamamlanmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve değerlendirme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Yaklaşım tanımlıdır; ancak ger&ccedil;ek sapma/yeniden planlama veya s&uuml;re&ccedil; performans verisi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">LST.009 (SR&Ccedil;.005); PLN.001</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek değerlendirme d&ouml;neminde sonu&ccedil;, sapma ve karar kayıtları oluşturulmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık değerlendirme d&ouml;neminde s&uuml;re&ccedil; bazlı katılım, takvim ve kaynak taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; doğal iletişim kayıtlarıyla doğrulamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.2.BP3; GP.2.1.5; GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme kapsamı, kanıt yorumu, etiket ve bulgu sınıflandırması i&ccedil;in formal g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay kaydını tamamlamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.2.BP5; GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;larını toplamak, sapmaları ve yeniden planlamaları kaydetmek</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3; GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değerlendirme rollerinin yetkinlik ihtiyacını doğrulamak ve gerekiyorsa eğitim kaydı oluşturmak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.020 / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">Etiket ve bulgu dağılımlarının s&uuml;re&ccedil;ler ilerledik&ccedil;e k&uuml;m&uuml;latif raporda karşılaştırılabilir bi&ccedil;imde s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesini sağlamak</td><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">PIM.2.BP6-BP8</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018</td></tr></tbody></table></div>