<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td>ISO/IEC 15504-5:2006 PIM.1 - Process establishment</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Değerlendirme Kapsamı</td><td>PIM.1.BP1-BP6; PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 genel uygulamaları</td></tr><tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>14-07-2026</td></tr><tr><td>Değerlendirmeyi Yapan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Değerlendirme Sonucu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci; s&uuml;re&ccedil; mimarisi, standart s&uuml;re&ccedil; tanımı, performans beklentileri, uyarlama kuralları, rol/RACI, iş &uuml;r&uuml;n&uuml; ve kontrol yapıları tamamlanıp Confluence'ta yayımlanmış aktif bir s&uuml;re&ccedil; paketidir. PIM.1 BP dağılımı 4 VAR, 1 DAĞINIK ve 1 YOK; PA/GP dağılımı 10 VAR, 7 DAĞINIK, 1 ZAYIF ve 3 YOK'tur. Hedef kitleye ger&ccedil;ek duyuru, ilk performans ve kullanım verileri, formal bulgu/kapanış kaydı, yetkinlik/eğitim ve erişim-kaynak tahsis kanıtları h&acirc;l&acirc; tamamlanmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>VAR</td><td>Beklenti mevcut dok&uuml;man/kayıt setiyle b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılanıyor.</td></tr><tr><td>ZAYIF</td><td>Temel yapı var; ancak uygulama kaydı, onay, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kapanış veya izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr><tr><td>DAĞINIK</td><td>Bilgi birden fazla yerde var; tekil ve tutarlı izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr><tr><td>YOK</td><td>Beklentiyi karşılayan yeterli kayıt veya tanım hen&uuml;z yok.</td></tr><tr><td>KAPSAM DIŞI</td><td>Bu değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>PIM.1.BP1</td><td>S&uuml;re&ccedil; mimarisini tanımlama</td><td>G&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; seti, her s&uuml;recin amacı/uygulanabilirliği ve SR&Ccedil;.004'&uuml;n s&uuml;re&ccedil;-dok&uuml;man etkileşimleri tanımlanmış; Mermaid kaynak ve PNG tutarlılığı yerel olarak doğrulanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.006; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.004); SR&Ccedil;.004 b&uuml;t&uuml;nsel yerel g&ouml;zden ge&ccedil;irme raporu</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PIM.1.BP2</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin kurumsal kullanımını destekleme</td><td>SR&Ccedil;.004 ve destek paketi Confluence'ta yayımlanmış; s&uuml;re&ccedil;, hedef kitle, y&ouml;ntem ve bağlantı LST.012'de ger&ccedil;ek yayın kaydı olarak tutulmuştur. Hedef kitleye ayrı duyuru/bilgilendirme hen&uuml;z doğrulanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; Confluence yayını; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020</td><td>DAĞINIK</td><td>Hedef kitleye ger&ccedil;ek bilgilendirme yapılmalı ve duyuru/katılım kaydı LST.012 veya doğal kaynakla ilişkilendirilmelidir.</td></tr><tr><td>PIM.1.BP3</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;leri tanımlama ve s&uuml;rd&uuml;rme</td><td>SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tanımı, PRS.002, KLV.002, KLV.003, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010 ve boş FRM.001 g&uuml;ncel şablonlarla uyumlu tek bir paket olarak tamamlanmış ve Confluence'ta yayımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003; SR&Ccedil;.004 altındaki LST.007-LST.010 ve boş FRM.001; Confluence yayını</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PIM.1.BP4</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin performans beklentilerini belirleme</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin beklenen performansı i&ccedil;in y&ouml;netilebilir &uuml;&ccedil; &ouml;l&ccedil;&uuml;m; veri kaynağı, hesaplama, hedef/eşik, sıklık, sorumlu ve sapma yaklaşımıyla tanımlanmıştır. Ger&ccedil;ek sonu&ccedil; verisi BP6 ve GP.3.2.6 kapsamında ayrı eksik olarak izlenmektedir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.004)</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PIM.1.BP5</td><td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama kılavuzlarını oluşturma</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı ve zorunlu sonu&ccedil;ları koruyan uyarlama kuralları; gerek&ccedil;e, etki, onay ve SR&Ccedil;.018 değişiklik yolu ile tutarlı bi&ccedil;imde tanımlanmış ve yayımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PIM.1.BP6</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin belirli bağlamlardaki kullanım verisini s&uuml;rd&uuml;rme</td><td>Verilerin doğal kaynak sistemlerde tutulması ilkesi tanımlıdır; SR&Ccedil;.004 i&ccedil;in ilk kullanım ve performans verileri hen&uuml;z toplanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); ilgili doğal kaynak sistem kayıtları</td><td>YOK</td><td>Onaylı kullanım başladıktan sonra ilk veri d&ouml;nemi işletilmeli; analiz sonucu s&uuml;re&ccedil; değerlendirme ve iyileştirme faaliyetlerine aktarılmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.1</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansı i&ccedil;in hedefleri belirleme</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım paketinin tamlığı, zamanında g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesi ve zamanında yayın/bilgilendirme i&ccedil;in hedef ve eşikler tanımlıdır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.004)</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.2</td><td>Tanımlanan hedefleri karşılamak i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td>Sıklık, veri kaynağı ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme yeri tanımlı; izleme kaydı hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>ZAYIF</td><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m takvimi işletilmeli ve d&ouml;nemsel &ouml;zet saklanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.3</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td>Sapma aksiyonu yaklaşımı tanımlı; ger&ccedil;ek sapma ve ayarlama kaydı yoktur.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>YOK</td><td>İlk sapma oluştuğunda ger&ccedil;ek aksiyon ve karar izlenmelidir.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.4</td><td>S&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td>Faaliyet, iş &uuml;r&uuml;n&uuml; ve karar alanı bazında RACI ve yetkiler tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>VAR</td><td>Onay sonrası rol atamaları hedef kitleye duyurulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.5</td><td>S&uuml;reci plana g&ouml;re ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td>Gerekli insan rolleri, ara&ccedil;lar, altyapı, erişim koşulları ve bilgi kaynakları tanımlanmış; Confluence ve repository fiilen kullanılmıştır. Kurumsal erişim/yetkilendirme ve kaynak tahsis kayıtları paketle tekil olarak ilişkilendirilmemiştir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.011; Confluence ve Git ge&ccedil;mişi</td><td>DAĞINIK</td><td>Gerekli erişim, yetkilendirme ve kaynak tahsisi doğal kaynak sistem kayıtlarıyla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.6</td><td>İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td>S&uuml;re&ccedil;, dok&uuml;man ve rol aray&uuml;zleri LST.007 ile LST.010'da ayrıntılı ve karşılıklı olarak tanımlanmıştır. Ger&ccedil;ek hedef kitle iletişimi hen&uuml;z doğrulanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>Hedef kitle ve ilgili taraf iletişimi LST.012 veya eşdeğer doğal kaynak kaydıyla kanıtlanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.1</td><td>İş &uuml;r&uuml;nleri i&ccedil;in gereksinimleri tanımlama</td><td>Girdi, &ccedil;ıktı, zorunluluk ve kalite kriterleri tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>VAR</td><td>Onay &ouml;ncesi iş &uuml;r&uuml;n&uuml; listesi s&uuml;re&ccedil; sahibiyle doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.2</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyonu ve kontrol&uuml; i&ccedil;in gereksinimleri tanımlama</td><td>Aktif şablonlar, dok&uuml;man kod/ad kuralları, repository yerleşimi, erişim/yayın yaklaşımı ve iş &uuml;r&uuml;n&uuml; kalite kriterleri s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;in tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 (SR&Ccedil;.004); aktif şablonlar; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.3</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, dok&uuml;mante etme ve kontrol etme</td><td>SR&Ccedil;.004 paketi tanımlı sayfa kimlikleri ve parent yapısı korunarak yerelde ve Git'te kontrol edilmiş, ardından Confluence'ta yayımlanmıştır.</td><td>SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tasarım paketi; Confluence sayfa kimlikleri ve revizyon ge&ccedil;mişi; Git commit ge&ccedil;mişi; yerel doğrulama raporları</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.4</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini tanımlı gereksinimleri karşılayacak şekilde g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td>Paket aktif şablon, adlandırma, yerleşim, BP/GP izlenebilirliği ve g&ouml;rsel-kaynak tutarlılığı bakımından yerel olarak g&ouml;zden ge&ccedil;irilmiş; kullanıcı incelemesindeki d&uuml;zeltmeler uygulanarak yayımlanmıştır. Ayrı formal LST.003 bulgu/kapanış kaydı tamamlanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003; bu FRM.001 Değerlendirme #1; SR&Ccedil;.004 b&uuml;t&uuml;nsel yerel g&ouml;zden ge&ccedil;irme raporu; Confluence yayını</td><td>DAĞINIK</td><td>Yetkili g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bulgu, d&uuml;zeltme ve kapanış bilgileri LST.003 veya eşdeğer formal kayıtla tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.1</td><td>Tanımlı s&uuml;recin uygulanmasını destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td>SR&Ccedil;.004 standart s&uuml;reci ile PRS.002 uygulama adımları, kontrol kapıları, zorunlu tasarım paketi ve bakım yaklaşımı yayımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.2</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin b&uuml;t&uuml;nleşik bir sistem olarak &ccedil;alışması i&ccedil;in sıra ve etkileşimleri belirleme</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin ve ilgili dok&uuml;manların sırası, girdileri, &ccedil;ıktıları ve karşılıklı etkileşimleri LST.007 ile Mermaid diyagramında tutarlı bi&ccedil;imde tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.004); SR&Ccedil;.004 S&uuml;re&ccedil; Akışı; Mermaid kaynakları ve PNG g&ouml;rselleri</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.3</td><td>Standart s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td>Standart s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirecek roller; sorumluluk, yetki, asgari yetkinlik, vek&acirc;let ve RACI boyutlarıyla tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.4</td><td>Standart s&uuml;recin ger&ccedil;ekleştirilmesi i&ccedil;in gerekli altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td>Confluence, Google Drive, Jira, Bitbucket, VPN ve erişim koşulları tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td>VAR</td><td>Erişim kanıtları gerektiğinde doğal kaynak sistemden g&ouml;sterilmelidir.</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.5</td><td>Standart s&uuml;recin etkinliğini ve uygunluğunu izlemek i&ccedil;in y&ouml;ntemleri belirleme</td><td>Standart s&uuml;recin etkinlik ve uygunluğunu izlemek i&ccedil;in &uuml;&ccedil; sınırlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m, veri kaynakları, hedef/eşikler, sıklık, sorumlular ve sapma yaklaşımı tanımlanmıştır. Ger&ccedil;ek veri toplama GP.3.2.6 kapsamında ayrı izlenir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.004); bu FRM.001 Değerlendirme #1</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.1</td><td>Kullanım bağlamı gereksinimlerini karşılayan tanımlı s&uuml;reci uygulamaya alma</td><td>Tanımlı s&uuml;re&ccedil; paketi onaylı/aktif dok&uuml;man yapısıyla Confluence'ta kullanıma sunulmuştur. Hedef kitle bilgilendirmesi ile belirli kurumsal/proje bağlamında kullanım ve uygunluk kanıtı hen&uuml;z tamamlanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002; Confluence yayını; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>Hedef kitle bilgilendirmesi tamamlanmalı ve ilk ger&ccedil;ek kullanım bağlamı/uygunluk kanıtı kaydedilmelidir.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.2</td><td>Tanımlı s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaylayan ve uygulama rolleri dok&uuml;manlarda ve RACI matrisinde atanmıştır. Hedef kitleye resm&icirc; rol/sorumluluk duyurusu hen&uuml;z doğrulanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>Onaylanan rol, sorumluluk ve yetkiler hedef kitleye duyurulmalı ve iletişim kaydı LST.012 veya doğal kaynakta tutulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.3</td><td>Tanımlı s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td>Asgari yetkinlikler tanımlı; bu revizyon i&ccedil;in ihtiya&ccedil; analizi ve eğitim/katılım kaydı yoktur.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci</td><td>YOK</td><td>Yetkinlik ihtiyacı değerlendirilmeli; gerekiyorsa İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci kapsamında ger&ccedil;ek kayıt oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.4</td><td>Tanımlı s&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in kaynak ve bilgi sağlama</td><td>S&uuml;re&ccedil; tanımı, prosed&uuml;r, kılavuzlar, şablonlar ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlar Confluence'ta yayımlanarak bilgi kaynağı sağlanmıştır. İnsan kaynağı tahsisi ve hedef kitle kullanımı formal kayıtla doğrulanmamıştır.</td><td>SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tasarım paketi; Confluence yayını; İ&Uuml;C.BİDB.LST.008; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</td><td>DAĞINIK</td><td>Gerekli insan kaynağı tahsisi ve bilgi kaynaklarının hedef kitlece kullanıma sunulduğu doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.5</td><td>S&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısı sağlama</td><td>Confluence, Git repository, yerel g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leyici ve VPN tabanlı altyapı tanımlanmış ve paket oluşturma/yayınında fiilen kullanılmıştır. Kurumsal erişim, yetkilendirme, destek ve s&uuml;rd&uuml;rme kayıtları paketle ilişkilendirilmemiştir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011; Confluence; Git repository; yerel g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leyici; VPN</td><td>DAĞINIK</td><td>Erişim, yetkilendirme, destek ve s&uuml;rd&uuml;rme kanıtları doğal kaynak sistemlerde doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.6</td><td>S&uuml;recin uygunluğunu ve etkinliğini g&ouml;stermek i&ccedil;in performans verilerini toplama ve analiz etme</td><td>Veri toplama ve hesaplama y&ouml;ntemi tanımlı; hen&uuml;z ger&ccedil;ek performans verisi ve analiz sonucu yoktur.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>YOK</td><td>İlk &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları toplanmalı, analiz edilmeli ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydına bağlanmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004 ve rol/sorumlulukları hedef kitleye duyurmak; ger&ccedil;ek bilgilendirme ve gerektiğinde katılım/teyit kanıtını İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı ile ilişkilendirmek</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.1.BP2; GP.2.1.6; GP.3.2.1; GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004) i&ccedil;in ilk ger&ccedil;ek veri toplama d&ouml;nemini işletmek; sonu&ccedil;ları, sapmaları ve kararları kaydetmek</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.1.BP6; GP.2.1.2; GP.2.1.3; GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004) / İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">Yetkili g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bulgu, d&uuml;zeltme ve kapanış bilgilerini İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı veya eşdeğer resm&icirc; kayıtla tamamlamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ihtiyacını doğrulamak; gerekiyorsa İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci kapsamında eğitim ve katılım kaydı oluşturmak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">İnsan kaynağı tahsisi ile erişim, yetkilendirme, destek ve s&uuml;rd&uuml;rme kanıtlarını doğal kaynak sistemlerde doğrulamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5; GP.3.2.4; GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr></tbody></table></div>