<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5 PIM.3 - Process improvement</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kapsamı</td><td class="confluenceTd">PIM.3 BP1-BP9; PA 2.1; PA 2.2; PA 3.1; PA 3.2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd"><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Yapan</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Sonucu</td><td class="confluenceTd"><em>Etiket dağılımları, kritik bulgular ve g&uuml;&ccedil;l&uuml; uygulamalarla &ouml;zetlenir; toplam puan veya tek bir s&uuml;re&ccedil; etiketi yazılmaz.</em></td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP1</td><td class="confluenceTd">Kaynak taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; oluştur</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP2</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatlarını belirle</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; iyileştirme hedeflerini oluştur</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP4</td><td class="confluenceTd">İyileştirmeleri &ouml;nceliklendir</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP5</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değişikliklerini planla</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP6</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değişikliklerini uygula</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP7</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; iyileştirmesini doğrula</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP8</td><td class="confluenceTd">İyileştirme sonu&ccedil;larını duyur</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP9</td><td class="confluenceTd">İyileştirme sonu&ccedil;larını değerlendir</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Mevcut kanıt veya kanıt eksikliği yazılır.</em></td><td class="confluenceTd"><em>YOK / ZAYIF / DAĞINIK / VAR / KAPSAM DIŞI</em></td><td class="confluenceTd"><em>Gerekirse tamamlayıcı aksiyon yazılır.</em></td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd"><em>1</em></td><td class="confluenceTd"><em>Değerlendirme sırasında doldurulur.</em></td><td class="confluenceTd"><em>Uygunsuzluk / İyileştirme Fırsatı / G&ouml;zlem / G&uuml;&ccedil;l&uuml; Uygulama</em></td><td class="confluenceTd"><em>BP / GP</em></td><td class="confluenceTd"><em>SR&Ccedil;.017 / SR&Ccedil;.018 / Değerlendirme Kaydı</em></td></tr></tbody></table></div>