<h2>0. Şablon Hakkında</h2><h3>0.1. Şablon &Uuml;st Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Kodu</td><td>PRS.XXX.Ş</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td>Dok&uuml;man Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Prosed&uuml;r Tanımı</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>02-01-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>01-02-2026</td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td><td>Yılda bir kez, dok&uuml;man yapısı değiştiğinde veya s&uuml;re&ccedil; ihtiyacı oluştuğunda</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Şablonun Kullanım Amacı</h3><p>Bu şablon, kurum genelinde uygulanacak prosed&uuml;rlerin ama&ccedil;, kapsam, kapsam dışı durumlar, referanslar, roller, ilkeler, uygulama esasları, yayın/erişim/bakım kuralları ve s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi bilgilerinin standart yapıda tanımlanması i&ccedil;in kullanılır.</p><p>Prosed&uuml;r dok&uuml;manları s&uuml;re&ccedil; şablonu gibi s&uuml;re&ccedil; akışı veya uyarlama matrisi i&ccedil;ermek zorunda değildir; prosed&uuml;r&uuml;n ger&ccedil;ek uygulama i&ccedil;eriğini taşıyacak sade ve normatif yapı kullanılır.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablon kullanılarak oluşturulan dok&uuml;manlar aşağıdaki formatta adlandırılır:</p><blockquote>PRS.XXX - Prosed&uuml;r Adı</blockquote><p>XXX b&ouml;l&uuml;m&uuml; kurum dok&uuml;man kodlama yapısına g&ouml;re belirlenir. Dok&uuml;man adı, i&ccedil;eriğin amacını a&ccedil;ık ve kısa şekilde ifade eder.</p><h3>0.4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>27-11-2024</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>02-01-2025</td><td>Taslak onaylanıp y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girdi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2>
<table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td>PRS.<em>XXX</em> - <em>Prosed&uuml;r adı</em></td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Referansı</td><td><em>Standart / i&ccedil; referans / ilişkili s&uuml;re&ccedil;</em></td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Sahibi</td><td><em>Birim / rol</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / G&ouml;zden Ge&ccedil;irildi / Onaylı / Aktif</em></td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td><em>v0.1 / v1.0 / v1.1</em></td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r&uuml;n hangi ihtiyacı karşılamak i&ccedil;in hazırlandığı ve kurum i&ccedil;inde hangi amacı ger&ccedil;ekleştirdiği a&ccedil;ıklanır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r&uuml;n uygulanacağı s&uuml;re&ccedil;ler, projeler, birimler, dok&uuml;man t&uuml;rleri, sistemler ve faaliyetler tanımlanır.</p><ul><li><em>Kapsama dahil faaliyet / alan</em></li><li><em>Kapsama dahil faaliyet / alan</em></li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r&uuml;n uygulanmadığı dok&uuml;man, kayıt, faaliyet veya istisna durumları tanımlanır.</p><ul><li><em>Kapsam dışı durum</em></li><li><em>Kapsam dışı durum</em></li></ul><h2>5. Referanslar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>İlgili s&uuml;re&ccedil; / prosed&uuml;r / kılavuz / standart</em></td><td><em>Referansın bu dok&uuml;manla ilişkisi</em></td></tr><tr><td><em>İlgili kayıt / liste / sistem</em></td><td><em>Referansın bu dok&uuml;manla ilişkisi</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Terim</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr><tr><td><em>Kısaltma</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Sorumluluk</th><th>Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Rol adı</em></td><td><em>Sorumluluk a&ccedil;ıklaması</em></td><td><em>Yetki a&ccedil;ıklaması</em></td></tr><tr><td><em>Rol adı</em></td><td><em>Sorumluluk a&ccedil;ıklaması</em></td><td><em>Yetki a&ccedil;ıklaması</em></td></tr></tbody></table><h2>8. Genel İlkeler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>İlke</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr><tr><td><em>İlke</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r&uuml;n ana uygulama yaklaşımı, sınıflandırmaları, zorunluluk seviyeleri ve karar kuralları tanımlanır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Esas / Kural</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Zorunluluk</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Esas / Kural</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>Zorunluluk</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Esas / Kural</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>Zorunluluk</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r&uuml;n temel uygulama adımları veya strateji matrisi tablo halinde verilir. Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;, dok&uuml;man sınıflandırması, yayın ortamı veya erişim stratejisi gibi kapsamlar bu b&ouml;l&uuml;mde y&ouml;netilebilir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan / Aşama</th><th>Uygulama Kuralı</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Alan / Aşama</em></td><td><em>Uygulama Kuralı</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Alan / Aşama</em></td><td><em>Uygulama Kuralı</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde prosed&uuml;r kapsamındaki yayın ortamı, erişim, dağıtım, bakım ve arşivleme kuralları tanımlanır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural Alanı</th><th>Kural</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kural Alanı</em></td><td><em>Kural</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td></tr><tr><td><em>Kural Alanı</em></td><td><em>Kural</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td></tr></tbody></table><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Saklama Yeri</th><th>Sorumlu</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kayıt / kanıt adı</em></td><td><em>Ne i&ccedil;in kullanılır?</em></td><td><em>Confluence / Drive / Jira / sistem</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Kayıt / kanıt adı</em></td><td><em>Ne i&ccedil;in kullanılır?</em></td><td><em>Confluence / Drive / Jira / sistem</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk Taslak</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı s&uuml;r&uuml;m</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr></tbody></table>