<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Liste Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.021)</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;recinin girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ile kabul kriterlerini tanımlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Girdi İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th class="confluenceTh">Kaynak</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Onaylı s&uuml;re&ccedil;, prosed&uuml;r, şablon, liste ve diğer kurumsal dok&uuml;manlar</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci / Confluence</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ncel başlık, s&uuml;r&uuml;m ve yetkili erişim bağlantısı bulunur.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP1, BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje analiz, tasarım, mimari ve karar kayıtları</td><td class="confluenceTd">Jira / Confluence</td><td class="confluenceTd">Kalıcı kurumsal değer veya yeniden kullanım ihtiyacı a&ccedil;ıktır.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP3, BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kaynak kod ve repository teknik bilgisi</td><td class="confluenceTd">Bitbucket</td><td class="confluenceTd">Repository ve erişim bağlantısı doğrulanmıştır.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP1, BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri paylaşımlı dok&uuml;manlar ve toplantı video kayıtları</td><td class="confluenceTd">Google Drive</td><td class="confluenceTd">Paylaşım kapsamı ve erişim sınıfı bellidir.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP4, BP5</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ouml;ğrenilmiş ders, &ccedil;&ouml;z&uuml;m ve eğitim kayıtları</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.007 / SR&Ccedil;.017 / SR&Ccedil;.020</td><td class="confluenceTd">Bilgi tekrar kullanılabilir ve kaynağı izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP2, BP4</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygulanabilir uluslararası standart ve mevzuat</td><td class="confluenceTd">Yetkili standart/mevzuat kaynağı</td><td class="confluenceTd">Kaynak, kapsam, son kontrol ve ilgili s&uuml;re&ccedil; bağlantısı doğrulanmıştır.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP3, BP4, BP6</td></tr></tbody></table></div><h2>3. &Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarının nerede ve nasıl erişilebilir olduğunu g&ouml;stermek</td><td class="confluenceTd">Zorunlu alanlar doludur; bağlantı ve erişim sınıfı doğrulanmıştır; durum ve son kontrol tarihi g&uuml;nceldir.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP1-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Bilgi se&ccedil;imi, sınıflandırma, paylaşma ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kurallarını tanımlamak</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem, sahiplik, erişim, doğrulama, yaygınlaştırma ve arşiv kurallarını kapsar.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP1-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Hedef kitleyi etkileyen s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı bilgilendirmesini kaydetmek</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;, hedef kitle, kanal, tarih ve kanıt bağlantısı bulunur; rutin katalog g&uuml;ncellemeleri i&ccedil;in kullanılmaz.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP5</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci etki/değişiklik kaydı</td><td class="confluenceTd">Standart, mevzuat veya bilgi değişikliğinin s&uuml;re&ccedil; etkisini değerlendirmek</td><td class="confluenceTd">Etkilenen s&uuml;re&ccedil; ve kaynak bilgi bağlantısı izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.021)</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP karşılama durumunu kanıtla izlemek</td><td class="confluenceTd">Etiketler gerek&ccedil;eli, kanıtlar erişilebilir ve aksiyon y&ouml;nlendirmeleri a&ccedil;ıktır.</td><td class="confluenceTd">PA 2.1-PA 3.2</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.021) onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>