<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste Üst Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Doküman Kodu</td><td>İÜC.BİDB.LST.009.Ş</td></tr><tr><td>Doküman Türü</td><td>Liste Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Süreç Performans Ölçüm Seti</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>02-01-2025</td></tr><tr><td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td>01-02-2026</td></tr><tr><td>Güncelleme Sıklığı</td><td>Yılda bir kez, süreç hedefleri değiştiğinde veya ölçüm yaklaşımı güncellendiğinde</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Bu liste, bir sürecin performansını izlemek için kullanılacak ölçümlerin; amaç, hesaplama yöntemi, veri kaynağı, hedef/eşik, izleme sıklığı, sorumlu rol ve ilgili BP/GP bağlantılarıyla birlikte tanımlanması için kullanılır.</p><p>Liste, süreç tanımı dokümanındaki ölçüm ve izleme açıklamasını tekrar etmez; sürece özel performans ölçüm setini tek yerde yönetir.</p><h3>0.3. Doküman Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablon kullanılarak oluşturulan dosyalar aşağıdaki formatta adlandırılır:</p><blockquote>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.XXX)</blockquote><p>Parantez içindeki kod, SPICE süreç kodu değil, kurum içinde kullanılan standart süreç kodudur.</p><h3>0.4. Sürüm Geçmişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan / Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>27-11-2024</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>02-01-2025</td><td>Taslak onaylanıp yürürlüğe girdi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste Özeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili Süreç</td><td><em>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX - Süreç Adı</em></td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td><em>Performans ölçümleri, hedef/eşikler, veri kaynakları ve izleme sorumlulukları</em></td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Listeyi Gözden Geçiren</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Genel Not</td><td><em>Liste kapsamına ilişkin kısa açıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Ölçüm ID</td><td>Sürece özel tekil ölçüm kimliği. Önerilen format: SRÇ.XXX-Ö01, SRÇ.XXX-Ö02.</td></tr><tr><td>Veri Kaynağı</td><td>Ölçümün elde edileceği kayıt, liste, sistem, rapor veya toplantı çıktısı.</td></tr><tr><td>Hedef</td><td>Ölçüm için beklenen sayısal veya nitel başarı değeri.</td></tr><tr><td>Eşik</td><td>Sapma değerlendirmesinde kullanılacak asgari/kritik sınır.</td></tr><tr><td>Sıklık</td><td>Ölçümün hangi periyotta toplanacağı ve değerlendirileceği.</td></tr><tr><td>Aktif</td><td>Ölçüm ilgili süreç için yürürlükte ve izleniyor.</td></tr><tr><td>Askıda</td><td>Ölçüm tanımlı ancak veri toplama henüz başlamamış veya geçici olarak durdurulmuş.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Ölçüm ilgili süreç veya proje bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table><h2>3. Performans Ölçüm Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Ölçüm Adı</th><th>Ölçüm Amacı</th><th>Hesaplama / Ölçüm Tanımı</th><th>Veri Kaynağı</th><th>Sıklık</th><th>Hedef / Eşik</th><th>Sorumlu</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Durum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö01</em></td><td><em>Ölçüm adı</em></td><td><em>Neden ölçülür?</em></td><td><em>Nasıl hesaplanır veya değerlendirilir?</em></td><td><em>Kayıt / sistem / liste</em></td><td><em>Aylık / Sprint / Gözden geçirme dönemi</em></td><td><em>Hedef / eşik</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>BP / GP</em></td><td><em>Aktif / Askıda / Kapsam Dışı</em></td></tr><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö02</em></td><td><em>Ölçüm adı</em></td><td><em>Neden ölçülür?</em></td><td><em>Nasıl hesaplanır veya değerlendirilir?</em></td><td><em>Kayıt / sistem / liste</em></td><td><em>Aylık / Sprint / Gözden geçirme dönemi</em></td><td><em>Hedef / eşik</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>BP / GP</em></td><td><em>Aktif / Askıda / Kapsam Dışı</em></td></tr></tbody></table><h2>4. Veri Toplama ve Hesaplama Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Veri Alanı</th><th>Veri Kaynağı</th><th>Toplama Yöntemi</th><th>Hesaplama Yöntemi</th><th>Veri Sahibi</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö01</em></td><td><em>Toplanacak veri</em></td><td><em>Kayıt / sistem / liste</em></td><td><em>Manuel / otomatik / gözden geçirme</em></td><td><em>Formül veya değerlendirme yöntemi</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Kanıt kaydı</em></td></tr><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö02</em></td><td><em>Toplanacak veri</em></td><td><em>Kayıt / sistem / liste</em></td><td><em>Manuel / otomatik / gözden geçirme</em></td><td><em>Formül veya değerlendirme yöntemi</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Kanıt kaydı</em></td></tr></tbody></table><h2>5. Hedef ve İzleme Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Ölçüm ID</th><th>Hedef / Eşik</th><th>İzleme Sıklığı</th><th>Raporlama / Gözden Geçirme Yeri</th><th>Sapma Durumu</th><th>Tamamlayıcı Aksiyon Yaklaşımı</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö01</em></td><td><em>Hedef / eşik</em></td><td><em>Periyot</em></td><td><em>Toplantı / rapor / form</em></td><td><em>Uygun / Sapma / İzleniyor</em></td><td><em>Sapmada yapılacak aksiyon</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>SRÇ.XXX-Ö02</em></td><td><em>Hedef / eşik</em></td><td><em>Periyot</em></td><td><em>Toplantı / rapor / form</em></td><td><em>Uygun / Sapma / İzleniyor</em></td><td><em>Sapmada yapılacak aksiyon</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Sürüm Geçmişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk Taslak</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı sürüm</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr></tbody></table>
