<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste Üst Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Doküman Kodu</td><td>İÜC.BİDB.LST.010.Ş</td></tr><tr><td>Doküman Türü</td><td>Liste Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>02-01-2025</td></tr><tr><td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td>01-02-2026</td></tr><tr><td>Güncelleme Sıklığı</td><td>Yılda bir kez, süreç değişikliği olduğunda veya rol/yetki/RACI ihtiyacı değiştiğinde</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Bu liste, bir sürecin yürütülmesinde rol alan tarafların sorumluluk, yetki, RACI ve yetkinlik bilgilerinin tekil ve izlenebilir biçimde yönetilmesi için kullanılır.</p><p>Liste, süreç tanımı dokümanındaki genel rol açıklamalarını tekrar etmez; sürece özel rol, yetki, RACI ve yetkinlik kayıtlarını tek yerde yönetir.</p><h3>0.3. Doküman Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablon kullanılarak oluşturulan dosyalar aşağıdaki formatta adlandırılır:</p><blockquote>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.XXX)</blockquote><p>Parantez içindeki kod, SPICE süreç kodu değil, kurum içinde kullanılan standart süreç kodudur.</p><h3>0.4. Sürüm Geçmişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan / Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>27-11-2024</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>02-01-2025</td><td>Taslak onaylanıp yürürlüğe girdi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste Özeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili Süreç</td><td><em>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX - Süreç Adı</em></td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td><em>Rol, yetki, RACI, yetkinlik ve onay kapsamı</em></td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Listeyi Gözden Geçiren</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Genel Not</td><td><em>Liste kapsamına ilişkin kısa açıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>R</td><td>Responsible / Sorumlu: Faaliyeti veya iş ürününü fiilen gerçekleştiren rol.</td></tr><tr><td>A</td><td>Accountable / Hesap Veren-Onaylayan: Sonuçtan nihai olarak sorumlu olan ve karar/onay veren rol.</td></tr><tr><td>C</td><td>Consulted / Danışılan: Faaliyet veya iş ürünü için görüşü alınan rol.</td></tr><tr><td>I</td><td>Informed / Bilgilendirilen: Faaliyet veya sonuç hakkında bilgilendirilen rol.</td></tr><tr><td>Yetkili</td><td>İlgili karar, onay, yayın, değişiklik veya erişim işlemini yapma yetkisi bulunan rol.</td></tr><tr><td>Destek</td><td>Faaliyetin yürütülmesine katkı sağlayan ancak ana sorumlu olmayan rol.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili rolün süreç faaliyeti veya iş ürünü bağlamında görevi yoktur.</td></tr></tbody></table><h2>3. Rol ve Yetkinlik Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Rolün Süreçteki Amacı</th><th>Asgari Yetkinlik / Bilgi</th><th>Vekil / Alternatif Rol</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Rol adı</em></td><td><em>Süreçteki amacı</em></td><td><em>Gerekli bilgi, deneyim veya yetkinlik</em></td><td><em>Vekil rol / kişi</em></td><td><em>Durum veya açıklama</em></td></tr><tr><td><em>Rol adı</em></td><td><em>Süreçteki amacı</em></td><td><em>Gerekli bilgi, deneyim veya yetkinlik</em></td><td><em>Vekil rol / kişi</em></td><td><em>Durum veya açıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>4. Süreç Faaliyetleri RACI Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Faaliyet Kodu</th><th>Süreç Faaliyeti</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>F1</em></td><td><em>Süreç faaliyet adı</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>F2</em></td><td><em>Süreç faaliyet adı</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>5. İş Ürünleri RACI Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş Ürünü</th><th>İlgili Faaliyet</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>İş ürünü adı</em></td><td><em>F1 / F2 / ...</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>İş ürünü adı</em></td><td><em>F1 / F2 / ...</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Yetki ve Onay Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Yetki / Karar Alanı</th><th>Yetkili Rol</th><th>Onay Gerektirir mi?</th><th>Onaylayan Rol</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Yetki veya karar alanı</em></td><td><em>Yetkili rol</em></td><td><em>Evet / Hayır / Koşullu</em></td><td><em>Onaylayan rol</em></td><td><em>Kayıt veya kanıt</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Yetki veya karar alanı</em></td><td><em>Yetkili rol</em></td><td><em>Evet / Hayır / Koşullu</em></td><td><em>Onaylayan rol</em></td><td><em>Kayıt veya kanıt</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>7. Sürüm Geçmişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk Taslak</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı sürüm</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr></tbody></table>
