<h2>0. Şablon Hakkında</h2><h3>0.1. Şablon &Uuml;st Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Kodu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX.Ş</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td>Dok&uuml;man Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Kılavuz ve Talimat Tanımı</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>02-01-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>01-02-2026</td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td><td>Yılda bir kez, dok&uuml;man yapısı değiştiğinde veya s&uuml;re&ccedil; ihtiyacı oluştuğunda</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Şablonun Kullanım Amacı</h3><p>Bu şablon, kurum genelinde kullanılacak kılavuz ve talimatların ama&ccedil;, kapsam, kapsam dışı durumlar, referanslar, terimler, genel ilkeler, kural/adım tabloları, &ouml;rnekler, kayıtlar ve s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi bilgilerinin standart yapıda tanımlanması i&ccedil;in kullanılır.</p><p>Kılavuz ve talimat dok&uuml;manları s&uuml;re&ccedil; akışı veya RACI gibi s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı b&ouml;l&uuml;mleri i&ccedil;ermek zorunda değildir; kullanıcıyı y&ouml;nlendiren kural, &ouml;rnek ve uygulama a&ccedil;ıklamalarını taşıyacak esnek yapı kullanılır.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablon kullanılarak oluşturulan dok&uuml;manlar aşağıdaki formatta adlandırılır:</p><blockquote>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX - Kılavuz / Talimat Adı</blockquote><p>XXX b&ouml;l&uuml;m&uuml; kurum dok&uuml;man kodlama yapısına g&ouml;re belirlenir. Dok&uuml;man adı, i&ccedil;eriğin amacını a&ccedil;ık ve kısa şekilde ifade eder.</p><h3>0.4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>27-11-2024</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>02-01-2025</td><td>Taslak onaylanıp y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girdi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Dok&uuml;man Bilgileri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;man Kodu</td><td><em>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX</em></td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Adı</td><td><em>Dok&uuml;man adı</em></td></tr><tr><td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td>Kılavuz ve Talimat</td></tr><tr><td>İlişkili S&uuml;re&ccedil; / Kapsam</td><td><em>İlgili s&uuml;re&ccedil;, y&ouml;netim alanı veya kullanım kapsamı</em></td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td><em>Varsa standart / s&uuml;re&ccedil; referansı</em></td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Sahibi</td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>Hazırlayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Onaylayan</td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>Onay Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / G&ouml;zden Ge&ccedil;irildi / Onaylı / Aktif / Pasif / Arşiv</em></td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td><em>v0.1 / v1.0 / v1.1</em></td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td><td><em>Yılda bir veya ihtiya&ccedil; halinde</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kılavuz veya talimatın hangi ihtiyacı karşılamak i&ccedil;in hazırlandığı ve kullanıcıya hangi konuda y&ouml;nlendirme sağladığı a&ccedil;ıklanır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kılavuz veya talimatın uygulanacağı dok&uuml;man t&uuml;rleri, kullanıcı grupları, sistemler, s&uuml;re&ccedil;ler veya faaliyetler tanımlanır.</p><ul><li><em>Kapsama dahil alan</em></li><li><em>Kapsama dahil alan</em></li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kılavuz veya talimatın uygulanmadığı durumlar ve istisnalar tanımlanır.</p><ul><li><em>Kapsam dışı durum</em></li><li><em>Kapsam dışı durum</em></li></ul><h2>5. Referanslar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>İlgili s&uuml;re&ccedil; / prosed&uuml;r / kılavuz / standart</em></td><td><em>Referansın bu dok&uuml;manla ilişkisi</em></td></tr><tr><td><em>İlgili kayıt / liste / sistem</em></td><td><em>Referansın bu dok&uuml;manla ilişkisi</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Terim</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr><tr><td><em>Kısaltma</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>7. Genel İlkeler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>İlke</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr><tr><td><em>İlke</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>8. Kural ve Uygulama Alanları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kılavuz veya talimatın temel kural alanları ve uygulama başlıkları tanımlanır. &Ouml;rneğin başlık kuralları, tablo kullanımı, tarih/s&uuml;r&uuml;m kuralları veya sistem kullanım adımları bu b&ouml;l&uuml;mde ele alınabilir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural / Alan</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>&Ouml;rnek</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kural / Alan</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>&Ouml;rnek</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Kural / Alan</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>&Ouml;rnek</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>9. Uygulama Adımları / Talimatlar</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kullanıcı tarafından izlenecek adımlar veya talimatlar tablo halinde tanımlanır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Adım</th><th>Talimat / Uygulama Adımı</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>&Ouml;rnek / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Adım</em></td><td><em>Talimat / Uygulama Adımı</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>&Ouml;rnek / Kanıt</em></td></tr><tr><td><em>Adım</em></td><td><em>Talimat / Uygulama Adımı</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td><td><em>&Ouml;rnek / Kanıt</em></td></tr></tbody></table><h2>10. &Ouml;rnekler ve Formatlar</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde dosya adı, başlık, tablo, kod bloğu, g&ouml;rsel veya diğer format &ouml;rnekleri verilebilir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>&Ouml;rnek Alanı</th><th>Kullanım</th><th>&Ouml;rnek</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>&Ouml;rnek Alanı</em></td><td><em>Kullanım</em></td><td><em>&Ouml;rnek</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr><tr><td><em>&Ouml;rnek Alanı</em></td><td><em>Kullanım</em></td><td><em>&Ouml;rnek</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>11. Kontrol ve G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kuralları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde kılavuz veya talimatın uygulanırken nasıl kontrol edileceği ve ne zaman g&ouml;zden ge&ccedil;irileceği tanımlanır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kontrol Alanı</th><th>Kontrol Y&ouml;ntemi</th><th>Sıklık</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kontrol Alanı</em></td><td><em>Kontrol Y&ouml;ntemi</em></td><td><em>Sıklık</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td></tr><tr><td><em>Kontrol Alanı</em></td><td><em>Kontrol Y&ouml;ntemi</em></td><td><em>Sıklık</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Kayıt / Kanıt</em></td></tr></tbody></table><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Saklama Yeri</th><th>Sorumlu</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kayıt / kanıt adı</em></td><td><em>Ne i&ccedil;in kullanılır?</em></td><td><em>Confluence / Drive / Jira / sistem</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr><tr><td><em>Kayıt / kanıt adı</em></td><td><em>Ne i&ccedil;in kullanılır?</em></td><td><em>Confluence / Drive / Jira / sistem</em></td><td><em>Rol</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk Taslak</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı s&uuml;r&uuml;m</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td><td><em>Rol / birim</em></td></tr></tbody></table>