<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5 PIM.3 - Process improvement</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td class="confluenceTd">Yerel g&ouml;zden ge&ccedil;irmede</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kapsamı</td><td class="confluenceTd">PIM.3 BP1-BP9; PA 2.1; PA 2.2; PA 3.1; PA 3.2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Yapan</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Sonucu</td><td class="confluenceTd">İyileştirme girdisi, &ouml;n analiz, &ouml;ncelik, yetki, planlama, SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle doğrulama ve yeniden kullanım kuralları tanımlıdır. Ger&ccedil;ek bir iyileştirmenin uygulanması ve sonucunun doğrulanması hen&uuml;z oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP1</td><td class="confluenceTd">Kaynak taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; oluştur</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı onay sınırı, kaynak t&uuml;rleri ve taahh&uuml;t adımı tanımlıdır; ger&ccedil;ek bir iyileştirme i&ccedil;in alınmış kaynak taahh&uuml;d&uuml; hen&uuml;z yoktur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; LST.010 (SR&Ccedil;.006)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede onay ve kaynak taahh&uuml;d&uuml; doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP2</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatlarını belirle</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme, denetim, problem, değişiklik, performans, risk, geri bildirim, &ouml;ğrenilmiş ders, m&uuml;şteri memnuniyeti ve y&ouml;netim &ccedil;ıktıları kaynak olarak tanımlanmış; tek giriş noktası SR&Ccedil;.018 olarak belirlenmiştir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.008 (SR&Ccedil;.006)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; iyileştirme hedeflerini oluştur</td><td class="confluenceTd">Mevcut durum, kaynak kanıt, etkilenen s&uuml;re&ccedil;, beklenen fayda, risk, hedef ve başarı &ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml; i&ccedil;in analiz yaklaşımı tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; SR&Ccedil;.018 etki analizi yaklaşımı</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP4</td><td class="confluenceTd">İyileştirmeleri &ouml;nceliklendir</td><td class="confluenceTd">Etki ve uygulama &ouml;nceliği ayrıştırılmış, her ikisi i&ccedil;in Y&uuml;ksek/Orta/D&uuml;ş&uuml;k etiketleri ve karar &ouml;l&ccedil;&uuml;tleri tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; LST.010 (SR&Ccedil;.006)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP5</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değişikliklerini planla</td><td class="confluenceTd">Sınırlı iyileştirmelerin SR&Ccedil;.018 kaydında; y&uuml;ksek etkili, &ccedil;ok s&uuml;re&ccedil;li veya &ouml;nemli kaynak gerektiren &ccedil;alışmaların PLN.002 ile planlanması tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP6</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; değişikliklerini uygula</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek değişikliklerin SR&Ccedil;.018 kapsamında kontroll&uuml; uygulanacağı ve kanıtlanacağı tanımlıdır; uygulanmış bir iyileştirme &ouml;rneği hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede uygulama, s&uuml;r&uuml;m ve kanıt bağlantıları SR&Ccedil;.018 kaydında tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP7</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; iyileştirmesini doğrula</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle hedef, &ouml;l&ccedil;&uuml;t ve ger&ccedil;ekleşen sonu&ccedil; karşılaştırması tanımlıdır; doğrulanmış sonu&ccedil; verisi hen&uuml;z yoktur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; LST.009 (SR&Ccedil;.006)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk uygulanan iyileştirmenin hedef ve sonu&ccedil; verileriyle değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP8</td><td class="confluenceTd">İyileştirme sonu&ccedil;larını duyur</td><td class="confluenceTd">RPR.001, LST.012 ve doğal iletişim kanıtı &uuml;zerinden duyuru kuralları tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşmiş iyileştirme sonucu iletişimi hen&uuml;z yoktur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu; LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk doğrulanmış sonu&ccedil;ta hedef kitleye uygun iletişim kanıtı oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PIM.3.BP9</td><td class="confluenceTd">İyileştirme sonu&ccedil;larını değerlendir</td><td class="confluenceTd">Başarılı &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;n başka s&uuml;re&ccedil;lerde değerlendirilmesi ve her yeni kapsam i&ccedil;in ayrı SR&Ccedil;.018 kaydı a&ccedil;ılması tanımlıdır; ger&ccedil;ek yeniden kullanım kararı hen&uuml;z yoktur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.008 (SR&Ccedil;.006)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk doğrulanmış iyileştirmede yeniden kullanım kararı ve gerek&ccedil;esi kaydedilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Yaklaşım ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlıdır; ancak ger&ccedil;ek sapma/ayarlama veya doğrulanmış iyileştirme performans verisi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">LST.009 (SR&Ccedil;.006); SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irme yaklaşımı</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede sonu&ccedil;, sapma ve karar kayıtları oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">Standart s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde ilgili hedef, y&ouml;ntem, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim veya altyapı tanımı yeterli ve izlenebilir bi&ccedil;imde oluşturulmuştur.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci; PRS.004 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme ve Değişiklik Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010; PLN.002.Ş - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme Planı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Rol yetkinlikleri tanımlanmış olsa da s&uuml;re&ccedil; iyileştirmeye &ouml;zg&uuml; yetkinlik doğrulaması ve eğitim/katılım kaydı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">LST.010 (SR&Ccedil;.006); SR&Ccedil;.020</td><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Yetkinlik ihtiyacı doğrulanmalı; gerekiyorsa SR&Ccedil;.020 kapsamında eğitim ve katılım kaydı oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">Gerekli tanım veya altyapı vardır; ancak ger&ccedil;ek kaynak tahsisi, uygulama, iletişim, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay veya kullanım kanıtı hen&uuml;z sistematik olarak oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.006 s&uuml;re&ccedil; paketi; mevcut yerel ve Confluence kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede doğal kaynak kanıtları tamamlanmalı ve SR&Ccedil;.018 kaydına bağlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Yaklaşım ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlıdır; ancak ger&ccedil;ek sapma/ayarlama veya doğrulanmış iyileştirme performans verisi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">LST.009 (SR&Ccedil;.006); SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irme yaklaşımı</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede sonu&ccedil;, sapma ve karar kayıtları oluşturulmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek iyileştirmede y&ouml;netim onayı ve kaynak taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; doğal kayıtlarla doğrulamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP1; GP.2.1.5; GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 değişiklik kaydı / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">Onaylı bir iyileştirmeyi SR&Ccedil;.018 kapsamında uygulayıp s&uuml;r&uuml;m ve uygulama kanıtlarını bağlamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP6; GP.3.2.1; GP.3.2.4; GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">Uygulanan ilk iyileştirmenin hedef, &ouml;l&ccedil;&uuml;t ve ger&ccedil;ekleşen sonucunu SR&Ccedil;.018 değişiklik g&ouml;zden ge&ccedil;irmesiyle doğrulamak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP7; GP.2.1.3; GP.2.2.4; GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / RPR.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">Doğrulanmış sonucu hedef kitleye duyurmak ve gerekiyorsa RPR.001'e işlemek</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP8; GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">LST.012 / RPR.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">İlk doğrulanmış &ccedil;&ouml;z&uuml;m i&ccedil;in yeniden kullanım kararını ve varsa yeni SR&Ccedil;.018 kayıtlarını oluşturmak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">PIM.3.BP9</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; iyileştirme rollerinin yetkinlik ihtiyacını doğrulamak ve gerekiyorsa eğitim kaydı oluşturmak</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.020 / Değerlendirme #1</td></tr></tbody></table></div>