<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>SR&Ccedil;.001 kapsamında rol, yetki, RACI, yetkinlik ve onay bilgilerinin y&ouml;netimi</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>Bu liste, SR&Ccedil;.001 faaliyetleri ve iş &uuml;r&uuml;nleri i&ccedil;in rol/yetki/RACI izlenebilirliğini sağlar.</td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>R</td><td>Responsible / Sorumlu: Faaliyeti veya iş &uuml;r&uuml;n&uuml;n&uuml; fiilen ger&ccedil;ekleştiren rol.</td></tr><tr><td>A</td><td>Accountable / Hesap Veren-Onaylayan: Sonu&ccedil;tan nihai olarak sorumlu olan ve karar/onay veren rol.</td></tr><tr><td>C</td><td>Consulted / Danışılan: Faaliyet veya iş &uuml;r&uuml;n&uuml; i&ccedil;in g&ouml;r&uuml;ş&uuml; alınan rol.</td></tr><tr><td>I</td><td>Informed / Bilgilendirilen: Faaliyet veya sonu&ccedil; hakkında bilgilendirilen rol.</td></tr><tr><td>Yetkili</td><td>İlgili karar, onay, yayın, değişiklik veya erişim işlemini yapma yetkisi bulunan rol.</td></tr><tr><td>Destek</td><td>Faaliyetin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesine katkı sağlayan ancak ana sorumlu olmayan rol.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili rol&uuml;n s&uuml;re&ccedil; faaliyeti veya iş &uuml;r&uuml;n&uuml; bağlamında g&ouml;revi yoktur.</td></tr></tbody></table><h2>3. Rol ve Yetkinlik Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Rol&uuml;n S&uuml;re&ccedil;teki Amacı</th><th>Asgari Yetkinlik / Bilgi</th><th>Vekil / Alternatif Rol</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci'nin kurum i&ccedil;inde uygulanmasını ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesini sahiplenmek</td><td>S&uuml;re&ccedil; y&ouml;netimi, dok&uuml;mantasyon kuralları ve kurumsal yayın yapısı bilgisi</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>SR&Ccedil;.001'in nihai s&uuml;re&ccedil; sorumluluğunu taşır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>Yeni dok&uuml;manları ve dok&uuml;man g&uuml;ncellemelerini tanımlı şablonlara g&ouml;re hazırlamak</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil;/proje bilgisi, dok&uuml;man yazım kuralları ve şablon kullanımı bilgisi</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; temsilcisi</td><td>Dok&uuml;man i&ccedil;eriğini hazırlar veya g&uuml;nceller.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Dok&uuml;manların i&ccedil;erik, bi&ccedil;im, izlenebilirlik ve kalite kriterlerine uygunluğunu değerlendirmek</td><td>Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme, kalite kriteri kontrol&uuml; ve s&uuml;re&ccedil; bilgisi</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıtlarını oluşturur veya doğrular.</td></tr><tr><td>Onaylayan</td><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alınacak dok&uuml;manlar i&ccedil;in nihai onayı vermek</td><td>Yetki sınırları, s&uuml;re&ccedil; sahipliği ve kurumsal karar mekanizması bilgisi</td><td>Yetkilendirilmiş vekil</td><td>Onay kararının izlenebilir olmasını sağlar.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Aktif dok&uuml;man listesi, değişiklik kayıtları ve arşiv kayıtlarını g&uuml;ncel tutmak</td><td>Confluence/repository kullanımı, dok&uuml;man kodlama ve kayıt y&ouml;netimi bilgisi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man envanteri ve değişiklik kayıtlarından sorumludur.</td></tr><tr><td>Kalite Danışmanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;mantasyon yapısını SPICE hazırlık hedefleri ve kalite yaklaşımı ile uyumlu hale getirmek</td><td>SPICE s&uuml;re&ccedil; modeli, s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;mantasyonu, kalite g&uuml;vence ve denetim hazırlığı bilgisi</td><td>Kalite G&uuml;vence Temsilcisi</td><td>Şablon, kontrol ve uygunluk yaklaşımını destekler.</td></tr><tr><td>İlgili Paydaş</td><td>Dok&uuml;man i&ccedil;eriği, yaygınlaştırma veya uygulama a&ccedil;ısından g&ouml;r&uuml;ş vermek ve bilgilendirilmek</td><td>Kendi g&ouml;rev alanına ilişkin s&uuml;re&ccedil;/proje bilgisi</td><td>İlgili birim temsilcisi</td><td>İhtiya&ccedil; halinde danışılan veya bilgilendirilen rold&uuml;r.</td></tr></tbody></table><h2>4. S&uuml;re&ccedil; Faaliyetleri RACI Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Faaliyet Kodu</th><th>S&uuml;re&ccedil; Faaliyeti</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>A&ccedil;ıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>F1</td><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisini ve kapsamını uygula</td><td>Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu / İlgili Paydaş</td><td>Onaylayan</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F2</td><td>Dok&uuml;man standardı ve şablonu belirle</td><td>Kalite Danışmanı / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan / Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>İlgili Paydaş</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F3</td><td>&Uuml;retilecek dok&uuml;manı tanımla</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan / Kalite Danışmanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F4</td><td>Dok&uuml;manı hazırla veya g&uuml;ncelle</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / İlgili Paydaş</td><td>Onaylayan</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F5</td><td>Dok&uuml;manı g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve onaylat</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / İlgili Paydaş</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F6</td><td>Dok&uuml;manı yayımla ve erişime a&ccedil;</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / Onaylayan</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr><tr><td>F7</td><td>Dok&uuml;manı s&uuml;rd&uuml;r ve arşivle</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>İlgili Paydaş</td><td>RACI ataması SR&Ccedil;.001 faaliyet kodu ile izlenir.</td></tr></tbody></table><h2>5. İş &Uuml;r&uuml;nleri RACI Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>İlgili Faaliyet</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>A&ccedil;ıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>F1</td><td>Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu / İlgili Paydaş</td><td>Onaylayan</td><td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim stratejisini destekleyen prosed&uuml;rd&uuml;r.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man şablonları</td><td>F2</td><td>Kalite Danışmanı / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan / Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>İlgili Paydaş</td><td>Aktif şablonlar ve kaldırılan şablonlar kontroll&uuml; y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td><td>F2</td><td>Kalite Danışmanı / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>Dok&uuml;man yazım ve bi&ccedil;im kurallarını tanımlar.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</td><td>F3</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>İş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri i&ccedil;in ana izleme kaydıdır.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>F3</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / İlgili Paydaş</td><td>Onaylayan</td><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarındaki dok&uuml;man ihtiyacını tanımlar.</td></tr><tr><td>Hazırlanmış veya g&uuml;ncellenmiş dok&uuml;man</td><td>F4</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / İlgili Paydaş</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>İlgili şablon ve kurallara g&ouml;re hazırlanır.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>F5</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / Onaylayan</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu ve aksiyonları izler.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>F6</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>İlgili Paydaş</td><td>Aktif dok&uuml;man envanterini izler.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td><td>F7</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>İlgili Paydaş</td><td>Değişiklik, bakım ve arşiv kayıtlarını izler.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>F6</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>İlgili Paydaş</td><td>Yaygınlaştırma ve bilgilendirme kayıtlarını izler.</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</td><td>F5</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Onaylayan</td><td>SR&Ccedil;.001 BP/GP uygunluk ve aksiyon takibini destekler.</td></tr></tbody></table><h2>6. Yetki ve Onay Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Yetki / Karar Alanı</th><th>Yetkili Rol</th><th>Onay Gerektirir mi?</th><th>Onaylayan Rol</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>A&ccedil;ıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisi ve prosed&uuml;r yaklaşımı</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Evet</td><td>Onaylayan</td><td>PRS.001 / S&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi / onay bilgisi</td><td>Strateji ve prosed&uuml;r değişiklikleri onaya tabidir.</td></tr><tr><td>Şablon oluşturma veya şablon g&uuml;ncelleme</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu / Kalite Danışmanı</td><td>Evet</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Şablon sayfası / s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi</td><td>Aktif şablon değişiklikleri izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man hazırlama veya g&uuml;ncelleme</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan</td><td>Koşullu</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Hazırlanan/g&uuml;ncellenen dok&uuml;man</td><td>Yeni yayın veya kritik g&uuml;ncelleme onay gerektirir.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme</td><td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Hayır</td><td>-</td><td>LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu kayıt altına alınır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man yayımlama ve erişime a&ccedil;ma</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Evet</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>LST.001 / Confluence yayın kaydı</td><td>Yalnız onaylı dok&uuml;manlar aktif alanda yayımlanır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man pasife alma veya arşivleme</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Evet</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>LST.002 / arşiv sayfası</td><td>Pasife alma gerek&ccedil;esi izlenebilir olmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>7. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci rol, yetki ve RACI matrisi oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table>