<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Referansı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Sahibi</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Onaylı</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı, İ&Uuml;C BİDB tarafından y&uuml;r&uuml;t&uuml;len yazılım projelerinde &uuml;retilecek dok&uuml;man ve kayıtların proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;ne g&ouml;re nasıl belirleneceğini, nerede tutulacağını, kim tarafından oluşturulacağını, hangi durumda g&ouml;zden ge&ccedil;irileceğini ve denetim kanıtı olarak nasıl izleneceğini tanımlamaktır.</p><p>Bu prosed&uuml;r, İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci i&ccedil;inde tanımlanan kurumsal dok&uuml;mantasyon yaklaşımını tekrar etmez; bu yaklaşımın yazılım projelerine &ouml;zel uygulanma stratejisini belirler.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r, İ&Uuml;C BİDB yazılım projelerinde proje başlangıcından bakım ve kapanış aşamasına kadar oluşan dok&uuml;man ve kayıtları kapsar.</p><ul><li>proje y&ouml;netimi dok&uuml;manları ve kayıtları,</li><li>gereksinim, analiz ve tasarım dok&uuml;manları,</li><li>geliştirme, kod inceleme ve yapılandırma kayıtları,</li><li>test, doğrulama ve kabul kayıtları,</li><li>yayına alma, s&uuml;r&uuml;m ve dağıtım kayıtları,</li><li>değişiklik talebi, problem &ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml; ve bakım kayıtları,</li><li>toplantı, karar, onay ve izleme kayıtları.</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Aşağıdaki i&ccedil;erikler bu prosed&uuml;r&uuml;n kapsamı dışındadır:</p><ul><li>yazılım projeleri dışındaki kurumsal idari dok&uuml;manlar,</li><li>kişisel &ccedil;alışma notları ve ge&ccedil;ici taslaklar,</li><li>resmi yazışma ve EBYS belgeleri,</li><li>denetim kanıtı olarak kullanılmayacak ham sistem logları,</li><li>proje dışında oluşan operasyonel kayıtlar.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td>Kurumsal dok&uuml;mantasyon y&ouml;netimi s&uuml;reci</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td><td>Dok&uuml;man yazım, başlık, tablo, s&uuml;r&uuml;m ve yayın kuralları</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>Genel kullanıma a&ccedil;ık aktif dok&uuml;man envanteri</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>Yazılım proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;ne g&ouml;re beklenen dok&uuml;man/kayıt ihtiyacı</td></tr><tr><td>Jira / Confluence / Bitbucket / Bamboo / Drive</td><td>Yazılım proje dok&uuml;man ve kayıtlarının tutulduğu kaynak sistemler</td></tr></tbody></table><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;man</td><td>Proje faaliyetlerini tanımlayan, y&ouml;nlendiren veya destekleyen yazılı bilgi</td></tr><tr><td>Kayıt</td><td>Bir faaliyetin ger&ccedil;ekleştiğini, kararın alındığını veya kontrol&uuml;n yapıldığını g&ouml;steren kanıt</td></tr><tr><td>Kaynak Sistem</td><td>Kayıt veya dok&uuml;manın doğal olarak &uuml;retildiği ve izlendiği sistem</td></tr><tr><td>Zorunlu Dok&uuml;man</td><td>İlgili proje t&uuml;r&uuml; veya yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamasında &uuml;retilmesi beklenen temel dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Koşullu Dok&uuml;man</td><td>Proje kapsamı, risk, mevzuat, entegrasyon veya teknik karmaşıklığa g&ouml;re &uuml;retilen dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Yardımcı Dok&uuml;man</td><td>&Ccedil;alışmayı kolaylaştıran ancak her durumda zorunlu olmayan destekleyici dok&uuml;man</td></tr><tr><td>BTT</td><td>Bilgi Teknolojileri Temsilcisi</td></tr></tbody></table><h2>7. Genel İlkeler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; temelli planlama</td><td>Dok&uuml;man ve kayıt ihtiyacı proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarına g&ouml;re belirlenir.</td></tr><tr><td>Gerektiği kadar dok&uuml;mantasyon</td><td>Her projede aynı ağırlıkta dok&uuml;mantasyon zorunlu değildir; kapsam, risk ve denetim ihtiyacına g&ouml;re yeterli dok&uuml;man &uuml;retilir.</td></tr><tr><td>Kaynak sistemde izleme</td><td>Kayıtlar m&uuml;mk&uuml;n olduğunca doğal olarak oluştukları sistemde tutulur; gereksiz kopyalama yapılmaz.</td></tr><tr><td>Tekil kaynak</td><td>Bir dok&uuml;man veya kayıt i&ccedil;in ge&ccedil;erli kaynak sistem a&ccedil;ık olmalıdır.</td></tr><tr><td>İzlenebilirlik</td><td>Proje dok&uuml;manları, iş kayıtları, değişiklikler, testler, s&uuml;r&uuml;mler ve kararlar birbirleriyle ilişkilendirilebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Şablon kullanımı</td><td>Uygun şablon varsa dok&uuml;man ilgili şablon kullanılarak hazırlanır.</td></tr><tr><td>Denetim kanıtı &uuml;retme</td><td>Dok&uuml;man ve kayıtlar denetimde g&ouml;sterilebilir, erişilebilir ve a&ccedil;ıklanabilir olmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>8. Roller ve Sorumluluklar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Sorumluluk</th><th>Yetki / Katkı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Proje dok&uuml;mantasyon ihtiyacını belirler, temel proje dok&uuml;manlarının hazırlanmasını ve g&uuml;ncel tutulmasını sağlar.</td><td>Dok&uuml;man &uuml;retimini başlatır, yayın ve erişim d&uuml;zenlemelerini koordine eder.</td></tr><tr><td>Proje Ekibi</td><td>Kendi faaliyet alanına ait analiz, tasarım, geliştirme, test, bakım ve karar kayıtlarını &uuml;retir.</td><td>Jira, Confluence, Bitbucket veya Drive &uuml;zerinde sorumlu olduğu kayıtları oluşturur ve g&uuml;nceller.</td></tr><tr><td>Analist</td><td>Gereksinim, analiz, kapsam ve iş kuralı dok&uuml;manlarının hazırlanmasına katkı verir.</td><td>Gereksinim ve analiz kayıtlarını ilişkilendirir.</td></tr><tr><td>Geliştirici</td><td>Kod, commit, branch, pull request, code review ve teknik not kayıtlarını oluşturur.</td><td>Bitbucket ve Jira kayıtlarını g&uuml;ncel tutar.</td></tr><tr><td>Test Sorumlusu</td><td>Test senaryoları, test sonu&ccedil;ları, hata kayıtları ve doğrulama kanıtlarının oluşturulmasını sağlar.</td><td>Test kayıtlarını Jira, Confluence veya Drive &uuml;zerinde izler.</td></tr><tr><td>Repository / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td>Confluence, Drive, Jira, Bitbucket ve Bamboo &uuml;zerinde erişim ve yayın ortamlarını y&ouml;netir.</td><td>Yayın, erişim ve arşivleme d&uuml;zenlemelerini uygular.</td></tr><tr><td>Kalite Danışmanı</td><td>Dok&uuml;mantasyon yapısının s&uuml;re&ccedil;, denetim ve kanıt beklentileriyle uyumunu g&ouml;zden ge&ccedil;irir.</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme g&ouml;r&uuml;ş&uuml;, d&uuml;zeltme &ouml;nerisi ve denetim hazırlık y&ouml;nlendirmesi verir.</td></tr><tr><td>BTT / İş Birimi Temsilcisi</td><td>İş birimi g&ouml;r&uuml;ş&uuml;, kabul, doğrulama ve karar s&uuml;re&ccedil;lerine katkı sağlar.</td><td>Yetki verilen proje dok&uuml;manlarına erişir ve g&ouml;r&uuml;ş bildirir.</td></tr></tbody></table><h2>9. Yazılım Projesi Dok&uuml;mantasyon Stratejisi</h2><p>Yazılım projelerinde dok&uuml;mantasyon stratejisi, proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde oluşan kararların, gereksinimlerin, teknik &ccedil;ıktıların, testlerin, değişikliklerin ve s&uuml;r&uuml;m kayıtlarının izlenebilir şekilde y&ouml;netilmesine dayanır.</p><p>Proje dok&uuml;mantasyonu yalnızca ayrı dok&uuml;man dosyalarından oluşmaz. Jira kayıtları, Confluence sayfaları, Bitbucket commit/pull request kayıtları, Bamboo build/deploy kayıtları, Drive dosyaları, toplantı kayıtları ve e-posta onayları proje dok&uuml;mantasyon setinin par&ccedil;ası olarak kabul edilir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Strateji Unsuru</th><th>Uygulama Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;man ihtiyacının belirlenmesi</td><td>Proje başlangıcında kapsam, risk, yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması ve denetim beklentisi dikkate alınarak beklenen dok&uuml;man/kayıt ihtiyacı belirlenir.</td></tr><tr><td>Kaynak sistem se&ccedil;imi</td><td>Her dok&uuml;man veya kayıt i&ccedil;in doğal kaynak sistem belirlenir. &Ouml;rneğin iş takibi Jira&rsquo;da, kod kayıtları Bitbucket&rsquo;ta, s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları Confluence&rsquo;ta tutulur.</td></tr><tr><td>Şablon kullanımı</td><td>Kurumsal şablon varsa kullanılır; yoksa dok&uuml;man KLV.001&rsquo;deki yazım kurallarına uygun hazırlanır.</td></tr><tr><td>Kayıtların ilişkilendirilmesi</td><td>Gereksinim, g&ouml;rev, commit, test, hata, değişiklik ve s&uuml;r&uuml;m kayıtları m&uuml;mk&uuml;n olduğunca birbirine bağlanır.</td></tr><tr><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme</td><td>Normatif dok&uuml;manlar ve kritik proje dok&uuml;manları yayımlanmadan veya esas alınmadan &ouml;nce g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncellik</td><td>Proje ilerledik&ccedil;e g&uuml;ncelliğini kaybeden dok&uuml;manlar revize edilir veya ge&ccedil;ersizliği a&ccedil;ık hale getirilir.</td></tr></tbody></table><h2>10. Dok&uuml;man ve Kayıt Sınıflandırması</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sınıf</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>&Ouml;rnek</th></tr></thead><tbody><tr><td>Zorunlu Dok&uuml;man / Kayıt</td><td>Proje t&uuml;r&uuml; veya yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması gereği &uuml;retilmesi beklenen temel kanıt.</td><td>Proje planı, gereksinim kaydı, test sonucu, s&uuml;r&uuml;m kaydı</td></tr><tr><td>Koşullu Dok&uuml;man / Kayıt</td><td>Proje kapsamı, risk, entegrasyon, g&uuml;venlik, mevzuat veya teknik karmaşıklığa g&ouml;re &uuml;retilir.</td><td>Mimari karar kaydı, entegrasyon tasarımı, g&uuml;venlik değerlendirmesi</td></tr><tr><td>Yardımcı Dok&uuml;man</td><td>&Ccedil;alışmayı kolaylaştırır ancak her durumda zorunlu değildir.</td><td>Teknik not, kullanım notu, ge&ccedil;iş kontrol listesi</td></tr><tr><td>Sistem Kaydı</td><td>Kaynak sistemde otomatik veya iş akışı sonucu oluşur.</td><td>Jira issue, Bitbucket commit, Bamboo build log</td></tr><tr><td>Onay / Karar Kaydı</td><td>Karar, kabul, y&ouml;nlendirme veya onay bilgisini g&ouml;sterir.</td><td>Toplantı notu, e-posta onayı, Jira yorumu</td></tr></tbody></table><h2>11. Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;mantasyon Stratejisi</h2><p>Aşağıdaki tablo yazılım projelerinde beklenen temel dok&uuml;mantasyon yaklaşımını g&ouml;sterir. Detaylı ve g&uuml;ncel dok&uuml;man ihtiyacı İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi i&ccedil;inde s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Aşaması</th><th>Beklenen Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Zorunluluk</th><th>Kaynak Sistem / Yayın Ortamı</th><th>Sorumlu Rol</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme / Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>Talep / Başlangı&ccedil;</td><td>Talep kaydı, &ouml;n değerlendirme, kapsam notu</td><td>Zorunlu / Koşullu</td><td>Jira / Confluence</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Planlama</td><td>Proje planı, kaynak planı, risk listesi, iletişim yaklaşımı</td><td>Zorunlu</td><td>Confluence / Drive</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Y&ouml;netim</td></tr><tr><td>Analiz</td><td>Gereksinim kaydı, analiz notu, iş kuralı, karar kaydı</td><td>Zorunlu</td><td>Jira / Confluence</td><td>Analist / Proje Ekibi</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / İş Birimi</td></tr><tr><td>Tasarım</td><td>Tasarım dok&uuml;manı, mimari karar, veri modeli, entegrasyon notu</td><td>Koşullu / Zorunlu</td><td>Confluence / Bitbucket</td><td>Teknik Ekip</td><td>Teknik Sorumlu / Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Geliştirme</td><td>Commit, branch, pull request, code review, teknik not</td><td>Zorunlu / Kayıt</td><td>Bitbucket / Jira</td><td>Geliştirici</td><td>Teknik Sorumlu</td></tr><tr><td>Test</td><td>Test senaryosu, test sonucu, hata kaydı, doğrulama kanıtı</td><td>Zorunlu</td><td>Jira / Confluence / Drive</td><td>Test Sorumlusu</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Test Sorumlusu</td></tr><tr><td>Yayına Alma</td><td>Yayın planı, s&uuml;r&uuml;m notu, deployment kaydı, kontrol listesi</td><td>Zorunlu</td><td>Confluence / Jira / Bamboo / Drive</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Operasyon</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>İşletim / Bakım</td><td>Bakım kaydı, destek kaydı, izleme ve m&uuml;dahale notları</td><td>Koşullu / Kayıt</td><td>Jira / Confluence</td><td>Destek / Proje Ekibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td></tr><tr><td>Değişiklik Y&ouml;netimi</td><td>Değişiklik talebi, etki analizi, uygulama ve doğrulama kaydı</td><td>Zorunlu / Koşullu</td><td>Jira / Confluence</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / İlgili Ekip</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m&uuml;</td><td>Problem kaydı, k&ouml;k neden analizi, &ccedil;&ouml;z&uuml;m ve doğrulama kaydı</td><td>Koşullu / Kayıt</td><td>Jira / Confluence</td><td>Destek / Geliştirme Ekibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td></tr><tr><td>Kapanış / Arşiv</td><td>Kapanış notu, son durum &ouml;zeti, arşiv kaydı</td><td>Koşullu</td><td>Confluence / Drive</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Y&ouml;netim</td></tr></tbody></table><h2>12. Kaynak Sistem ve Yayın Ortamı Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kaynak / Ortam</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Kural</th></tr></thead><tbody><tr><td>Jira</td><td>İş takibi, g&ouml;rev, hata, değişiklik, talep ve iş akışı kayıtları</td><td>Proje faaliyet kayıtları m&uuml;mk&uuml;n olduğunca Jira &uuml;zerinde izlenir.</td></tr><tr><td>Confluence</td><td>Proje dok&uuml;manları, toplantı notları, karar kayıtları, s&uuml;re&ccedil; ve kılavuz dok&uuml;manları</td><td>Okunabilir ve paylaşıma a&ccedil;ık proje dok&uuml;mantasyonu i&ccedil;in kullanılır.</td></tr><tr><td>Bitbucket</td><td>Kod, branch, commit, pull request ve code review kayıtları</td><td>Kodla ilişkili teknik kayıtların ana kaynağıdır.</td></tr><tr><td>Bamboo</td><td>Build, deployment ve otomasyon kayıtları</td><td>Yayın ve derleme kanıtları i&ccedil;in kullanılır.</td></tr><tr><td>Drive</td><td>Dosya, toplantı kaydı, video, &ccedil;ıktı ve ek kanıt saklama</td><td>Confluence veya sistem kayıtlarına ek olarak dosya saklama amacıyla kullanılır.</td></tr><tr><td>E-posta</td><td>Onay, karar veya dış paydaş yazışması</td><td>Sadece ilgili karar veya onay başka sistemde izlenemiyorsa kanıt olarak referanslanır.</td></tr></tbody></table><h2>13. Şablon Kullanımı ve Dok&uuml;man &Uuml;retim Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Şablon &ouml;nceliği</td><td>Kurumsal şablon varsa dok&uuml;man ilgili şablonla hazırlanır.</td></tr><tr><td>0. b&ouml;l&uuml;m ayrımı</td><td>Şablon dok&uuml;manlarındaki 0. b&ouml;l&uuml;m ger&ccedil;ek dok&uuml;mana taşınmaz.</td></tr><tr><td>Ger&ccedil;ek dok&uuml;man başlangıcı</td><td>Ger&ccedil;ek prosed&uuml;r dok&uuml;manları 1. Prosed&uuml;r Bilgileri b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; kayıtları</td><td>S&uuml;rece &ouml;zel kayıt niteliğindeki listeler ilgili s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı altında tutulur.</td></tr><tr><td>Genel dok&uuml;manlar</td><td>Genel kullanıma a&ccedil;ık prosed&uuml;r, kılavuz, şablon, politika, plan ve genel listeler LST.001 i&ccedil;inde izlenir.</td></tr><tr><td>Yazım kuralları</td><td>Dok&uuml;manlar KLV.001&rsquo;de belirtilen başlık, tablo, tarih, s&uuml;r&uuml;m ve yayın kurallarına uygun hazırlanır.</td></tr></tbody></table><h2>14. G&ouml;zden Ge&ccedil;irme ve Onay Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Dok&uuml;man / Kayıt T&uuml;r&uuml;</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kuralı</th><th>Onay Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil;, prosed&uuml;r, kılavuz, politika ve plan</td><td>Yayımlanmadan &ouml;nce i&ccedil;erik, bi&ccedil;im ve uygulanabilirlik a&ccedil;ısından g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td>Yetkili s&uuml;re&ccedil; sahibi veya y&ouml;netim rol&uuml; tarafından onaylanır.</td></tr><tr><td>Şablonlar</td><td>Kullanıma alınmadan &ouml;nce dok&uuml;man yapısı ve kullanım amacı a&ccedil;ısından kontrol edilir.</td><td>Dok&uuml;mantasyon s&uuml;re&ccedil; sahibi veya yetkili rol tarafından onaylanır.</td></tr><tr><td>Proje y&ouml;netimi dok&uuml;manları</td><td>Proje kapsamı, risk ve etki d&uuml;zeyine g&ouml;re g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td>Proje Y&ouml;neticisi veya ilgili y&ouml;netim rol&uuml; tarafından onaylanır.</td></tr><tr><td>Sistem kayıtları</td><td>Kaynak sistemdeki iş akışı, durum, yorum veya ilişkilendirme ile kontrol edilir.</td><td>Ayrı onay dok&uuml;manı gerekmeyebilir.</td></tr><tr><td>Toplantı / karar kayıtları</td><td>Kararın a&ccedil;ık ve izlenebilir olması kontrol edilir.</td><td>Toplantı katılımcı mutabakatı, e-posta veya sistem yorumu yeterli olabilir.</td></tr></tbody></table><h2>15. Yayın, Erişim ve Dağıtım Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural Alanı</th><th>Uygulama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Yayın</td><td>Genel s&uuml;re&ccedil; ve prosed&uuml;r dok&uuml;manları Confluence &uuml;zerinde yayımlanır. Gerekli durumlarda Drive &uuml;zerinde dosya &ccedil;ıktısı tutulabilir.</td></tr><tr><td>Erişim</td><td>Erişim yetkileri hedef kullanıcı grubuna g&ouml;re verilir. Proje &ouml;zel dok&uuml;manlarında proje ekibi ve ilgili paydaşlar esas alınır.</td></tr><tr><td>Dağıtım</td><td>Yayımlanan dok&uuml;manların bağlantısı ilgili ekip veya paydaşlarla paylaşılır. Gereksiz dosya &ccedil;oğaltma yapılmaz.</td></tr><tr><td>Gizlilik</td><td>Hassas proje bilgileri yalnızca yetkili kullanıcılarla paylaşılır.</td></tr><tr><td>Denetim erişimi</td><td>Denetim d&ouml;neminde gerekli kanıtlar ilgili kaynak sistem &uuml;zerinden g&ouml;sterilebilir olmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>16. Bakım, G&uuml;ncelleme ve Arşivleme Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Durum</th><th>Uygulama Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>G&uuml;ncelleme ihtiyacı</td><td>Proje kapsamı, s&uuml;re&ccedil;, ara&ccedil;, şablon veya denetim beklentisi değiştiğinde ilgili dok&uuml;man g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;mleme</td><td>Anlamlı dok&uuml;man değişiklikleri s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişine işlenir.</td></tr><tr><td>Pasif dok&uuml;man</td><td>Kullanımdan kaldırılan dok&uuml;man pasif veya arşiv durumu ile ayrılır.</td></tr><tr><td>Arşiv</td><td>Eski şablon ve ge&ccedil;ersiz dok&uuml;manlar arşiv alanında saklanabilir.</td></tr><tr><td>Kayıtların korunması</td><td>Denetim kanıtı niteliğindeki kayıtlar kaynak sistemde veya belirlenen saklama alanında korunur.</td></tr></tbody></table><h2>17. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Kaynak / Saklama Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>Genel aktif dok&uuml;man envanterini izlemek</td><td>Confluence / Drive</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td><td>Dok&uuml;man değişikliklerini izlemek</td><td>Confluence / Drive</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıtlarını izlemek</td><td>Confluence / Drive</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>Proje yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;ne g&ouml;re dok&uuml;man ihtiyacını izlemek</td><td>Confluence / Drive</td></tr><tr><td>Jira kayıtları</td><td>G&ouml;rev, hata, değişiklik, talep ve iş akışı kanıtları</td><td>Jira</td></tr><tr><td>Confluence sayfaları</td><td>Proje dok&uuml;manları, toplantı notları ve karar kayıtları</td><td>Confluence</td></tr><tr><td>Bitbucket kayıtları</td><td>Kod, commit, branch, pull request ve code review kanıtları</td><td>Bitbucket</td></tr><tr><td>Bamboo kayıtları</td><td>Build ve deployment kanıtları</td><td>Bamboo</td></tr><tr><td>Drive dosyaları</td><td>Toplantı kayıtları, ek dok&uuml;manlar ve &ccedil;ıktı dosyaları</td><td>Drive</td></tr><tr><td>E-posta kayıtları</td><td>Gerektiğinde karar, onay veya dış paydaş yazışması kanıtı</td><td>E-posta</td></tr></tbody></table><h2>18. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Prosed&uuml;r onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alındı.</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table>