<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>Süreç Kurulumu Sürecinin rol, yetki, RACI, yetkinlik ve onay kapsamı</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi Gözden Geçiren</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>RACI atamaları SRÇ.004 faaliyetleri ve süreç tasarım paketinin temel iş ürünleriyle sınırlıdır. Her sürecin kendi sahibi ayrıca doğrulanır.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>R</td><td>Responsible / Sorumlu: Faaliyeti veya iş ürününü fiilen gerçekleştiren rol.</td></tr><tr><td>A</td><td>Accountable / Hesap Veren-Onaylayan: Sonuçtan nihai olarak sorumlu olan ve karar/onay veren rol.</td></tr><tr><td>C</td><td>Consulted / Danışılan: Faaliyet veya iş ürünü için görüşü alınan rol.</td></tr><tr><td>I</td><td>Informed / Bilgilendirilen: Faaliyet veya sonuç hakkında bilgilendirilen rol.</td></tr><tr><td>Yetkili</td><td>İlgili karar, onay, yayın, değişiklik veya erişim işlemini yapma yetkisi bulunan rol.</td></tr><tr><td>Destek</td><td>Faaliyetin yürütülmesine katkı sağlayan ancak ana sorumlu olmayan rol.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili rolün süreç faaliyeti veya iş ürünü bağlamında görevi yoktur.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Rol ve Yetkinlik Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Rolün Süreçteki Amacı</th><th>Asgari Yetkinlik / Bilgi</th><th>Vekil / Alternatif Rol</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Standart süreç setinin kurulması, sürdürülmesi ve kurumsal uygulanabilirliğinin gözetilmesi</td><td>Süreç yönetimi, kurumsal karar ve onay yetkisi, ISO/IEC 15504-5 yaklaşımı hakkında yönetsel bilgi</td><td>BİD Başkanı tarafından yetkilendirilen yönetici</td><td>Süreç sahibi: Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Süreç mimarisini, standart süreç tanımlarını, iş ürünlerini, ölçümleri ve uyarlama kurallarını tasarlamak</td><td>ISO/IEC 15504-5, süreç modelleme, BP/PA/GP izlenebilirliği ve doküman şablonları</td><td>Yetkilendirilmiş kalite veya süreç uzmanı</td><td>Hazırlayan: Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Proje Yöneticisi / Gözden Geçiren / Yayımlayan</td><td>Tasarım paketini uygulanabilirlik bakımından gözden geçirmek; onaylı içeriğin yayın ve bilgilendirmesini koordine etmek</td><td>Proje yönetimi, Confluence yayın akışı, paydaş iletişimi ve doküman kontrolü</td><td>Yetkilendirilmiş proje yöneticisi</td><td>Gözden geçiren: Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td></tr><tr><td>İlgili Süreç Sahibi</td><td>Kendi sürecinin kapsamını, faaliyetlerini, iş ürünlerini, rolleri ve uygulama koşullarını doğrulamak</td><td>İlgili iş alanı, operasyonel uygulama ve karar yetkisi</td><td>İlgili birimde yetkilendirilmiş yönetici</td><td>Her süreç çalışmasında ayrıca doğrulanır.</td></tr><tr><td>Ölçüm Sorumlusu</td><td>Tanımlı veri kaynaklarından ölçüm verisini toplamak, hesaplamak ve sapmaları raporlamak</td><td>Veri kaynağı bilgisi, temel analiz ve ölçüm hesaplama yetkinliği</td><td>Süreç sahibi tarafından atanan veri sahibi</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004) içinde ölçüm bazında atanır.</td></tr><tr><td>Doküman Sorumlusu</td><td>Kod, ad, sürüm, şablon, bağlantı ve repository bilgilerinin tutarlılığını sağlamak</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci, aktif şablonlar, Confluence ve repository yapısı</td><td>Yetkilendirilmiş doküman yönetimi rolü</td><td>İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı ile çalışır.</td></tr><tr><td>Repository / Sistem Yöneticisi</td><td>Süreç varlıkları için gerekli erişim, yetkilendirme ve teknik çalışma ortamını sağlamak</td><td>Confluence, Google Drive, Jira, Bitbucket, VPN ve kurumsal yetkilendirme</td><td>Yetkilendirilmiş sistem yöneticisi</td><td>Araç veya erişim ihtiyacında danışılır.</td></tr><tr><td>Eğitim Sorumlusu</td><td>Gerekli süreç eğitimi ve katılım kayıtlarını İÜC.BİDB.SRÇ.020 - Eğitim Süreci kapsamında yönetmek</td><td>Eğitim planlama, katılım ve kayıt yönetimi</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.020 - Eğitim Süreci kapsamında yetkilendirilen rol</td><td>Yalnızca eğitim ihtiyacı oluştuğunda devreye girer; İÜC.BİDB.SRÇ.020 - Eğitim Süreci esas alınır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Süreç Faaliyetleri RACI Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Faaliyet Kodu</th><th>Süreç Faaliyeti</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>F1</td><td>Süreç mimarisini tanımla</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahipleri; Proje Yöneticisi</td><td>Doküman Sorumlusu; Ölçüm Sorumlusu</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri ve İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) güncellenir.</td></tr><tr><td>F2</td><td>Süreçlerin kurumsal kullanımını destekle</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Doküman Sorumlusu; Eğitim Sorumlusu; Repository / Sistem Yöneticisi</td><td>Hedef Kitle; İlgili Süreç Sahipleri</td><td>Yayın ve bilgilendirme İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı ile izlenir.</td></tr><tr><td>F3</td><td>Standart süreçleri tanımla ve sürdür</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı; İlgili Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi; Doküman Sorumlusu</td><td>Hedef Kitle</td><td>İlgili SRÇ süreç tanımı, İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004), İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004) birlikte ele alınır.</td></tr><tr><td>F4</td><td>Performans beklentilerini belirle</td><td>Ölçüm Sorumlusu; Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Az sayıda yönetilebilir ölçüm İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004) içinde tanımlanır.</td></tr><tr><td>F5</td><td>Süreç uyarlama kılavuzlarını oluştur</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahipleri; Proje Yöneticisi</td><td>Hedef Kitle</td><td>Uyarlama sınırları İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu ile uyumlu olmalıdır.</td></tr><tr><td>F6</td><td>Süreç kullanım verisini sürdür</td><td>Ölçüm Sorumlusu; İlgili Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Veriler doğal kaynak sistemlerde tutulur; ayrı merkezi register oluşturulmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. İş Ürünleri RACI Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş Ürünü</th><th>İlgili Faaliyet</th><th>Responsible</th><th>Accountable</th><th>Consulted</th><th>Informed</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>F1</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahipleri</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Ortak kayıt; ilgili satırlar güncellenir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F1</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahipleri</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Ortak süreç etkileşim kaydıdır.</td></tr><tr><td>İlgili SRÇ süreç tanımı</td><td>F3</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı; İlgili Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi; Doküman Sorumlusu</td><td>Hedef Kitle</td><td>Aktif İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu yapısı kullanılır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Girdi, çıktı ve kalite kriterlerini yönetir.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F4</td><td>Ölçüm Sorumlusu; Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Yalnızca düzenli üretilebilen anlamlı ölçümler tutulur.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahibi; Proje Yöneticisi</td><td>Hedef Kitle</td><td>Rol, yetki, RACI ve yetkinlik kaydıdır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>F5</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İlgili Süreç Sahipleri; Proje Yöneticisi</td><td>Hedef Kitle</td><td>Amaç ve zorunlu sonuçlar korunur.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>F3</td><td>Kalite Danışmanı / Gözden Geçiren</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Proje Yöneticisi; İlgili Süreç Sahibi</td><td>Doküman Sorumlusu</td><td>BP ve PA/GP kanıt durumu gerçek kayıtlara göre değerlendirilir.</td></tr><tr><td>Onaylı süreç varlıkları ve İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>F2</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Doküman Sorumlusu; Repository / Sistem Yöneticisi</td><td>Hedef Kitle</td><td>Yalnızca onaylı sürüm yayımlanır.</td></tr><tr><td>Süreç kullanım ve performans kayıtları</td><td>F6</td><td>Ölçüm Sorumlusu; İlgili Süreç Sahibi</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Kalite Danışmanı / Süreç Mimarı</td><td>Proje Yöneticisi</td><td>Doğal kaynak sistemler esas alınır.</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Yetki ve Onay Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Yetki / Karar Alanı</th><th>Yetkili Rol</th><th>Onay Gerektirir mi?</th><th>Onaylayan Rol</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Açıklama / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Standart süreç mimarisini ve kapsamını onaylama</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Evet</td><td>Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri, İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve onay kaydı</td><td>Değişiklik ihtiyacı İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında yönetilir.</td></tr><tr><td>Süreç tasarım paketini onaylama</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Evet</td><td>Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>İlgili SRÇ süreç tanımı, İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004), İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004), İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>İlgili süreç sahibinin görüşü alınır.</td></tr><tr><td>Süreç uyarlama veya zorunlu kontrol sapmasını onaylama</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Evet</td><td>Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu ve uyarlama kararı</td><td>Süreç amacı ve zorunlu sonuçlar kaldırılamaz.</td></tr><tr><td>Onaylı dokümanı yayımlama ve duyurma</td><td>Proje Yöneticisi / Yayımlayan</td><td>Koşullu</td><td>Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>Onay kaydı, İÜC.BİDB.LST.001 - Aktif Dokümanlar Listesi ve İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yayın yetkisi yalnızca onaylı sürüm için kullanılır.</td></tr><tr><td>Ölçüm setini veya hedef/eşiği değiştirme</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi / Ölçüm Sorumlusu</td><td>Evet</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004) ve İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamındaki karar</td><td>Düzenli üretilemeyen ölçüm eklenmez.</td></tr><tr><td>Repository erişim ve yetkisini tanımlama</td><td>Repository / Sistem Yöneticisi</td><td>Koşullu</td><td>SRÇ.004 Süreç Sahibi</td><td>Erişim kaydı ve İÜC.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı</td><td>Kurumsal yetkilendirme ve VPN kuralları uygulanır.</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Süreç Kurulumu Süreci rol, yetki ve RACI matrisi oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
