<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td>SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>SR&Ccedil;.004 kapsamında kullanılan girdi iş &uuml;r&uuml;nleri, &uuml;retilen &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ve bu iş &uuml;r&uuml;nlerine uygulanacak kalite kriterleri</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>Bu liste, S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci tasarım paketinin iş &uuml;r&uuml;nlerini tekil, uygulanabilir ve PIM.1 ile izlenebilir şekilde y&ouml;netmek amacıyla oluşturulmuştur.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Girdi</td><td>S&uuml;recin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi i&ccedil;in başka s&uuml;re&ccedil;, sistem, dok&uuml;man veya karardan alınan iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>&Ccedil;ıktı</td><td>S&uuml;re&ccedil; faaliyeti sonucunda oluşturulan, g&uuml;ncellenen, onaylanan veya yayımlanan iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Zorunlu</td><td>S&uuml;re&ccedil; kapsamında beklenen ve yokluğu gerek&ccedil;elendirilmesi gereken iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Koşullu</td><td>Belirli değişiklik, uyarlama, eğitim veya uygulama koşulunda beklenen iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Opsiyonel</td><td>S&uuml;re&ccedil; olgunluğunu destekleyen ancak her durumda zorunlu olmayan yardımcı iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Uygun</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; tanımlı kalite kriterlerini karşılıyor.</td></tr><tr><td>Eksik</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; var ancak kalite kriterlerinden biri veya daha fazlası eksik.</td></tr><tr><td>Yok</td><td>Beklenen iş &uuml;r&uuml;n&uuml; hen&uuml;z oluşturulmamış veya erişilebilir değildir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; tasarımı veya değişiklik bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Girdi İş &Uuml;r&uuml;nleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Girdi İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>Kaynak S&uuml;re&ccedil; / Kaynak Dok&uuml;man</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Yeni s&uuml;re&ccedil; veya s&uuml;re&ccedil; değişikliği kararı</td><td>SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarımını yetkili karar, kapsam ve &ouml;ncelik bilgisiyle başlatmak</td><td>Zorunlu</td><td>Talep ve karar SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında izlenebilir olmalıdır; ayrı s&uuml;re&ccedil; tasarım talep formu kullanılmaz.</td></tr><tr><td>İlgili standart s&uuml;re&ccedil; beklentileri</td><td>ISO/IEC 15504-5 ilgili s&uuml;re&ccedil; b&ouml;l&uuml;m&uuml;, Process Assessment Model ve Process Attributes</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları, BP ve PA/GP beklentilerini belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>Kullanılan standart b&ouml;l&uuml;m&uuml; ve izlenebilirlik kapsamı a&ccedil;ık olmalıdır.</td></tr><tr><td>Standart s&uuml;re&ccedil; kimliği ve kapsamı</td><td>LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td><td>Standart kod, kurumsal kod, T&uuml;rk&ccedil;e ad ve s&uuml;re&ccedil; seti kapsamını doğrulamak</td><td>Zorunlu</td><td>Resm&icirc; dok&uuml;manda sabit s&uuml;re&ccedil; sayısı kullanılmaz; g&uuml;ncel kapsam LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri &uuml;zerinden belirlenir.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; mimarisi ve etkileşim bilgileri</td><td>LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (SR&Ccedil;.004)</td><td>Besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;leri, girdileri, &ccedil;ıktıları ve aray&uuml;zleri belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; satırı g&uuml;ncel olmalıdır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; tanımı şablonu</td><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manını ortak yapıda hazırlamak</td><td>Zorunlu</td><td>Ger&ccedil;ek s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı 1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar; şablonun 0. b&ouml;l&uuml;m&uuml; taşınmaz.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım uygulama y&ouml;ntemi</td><td>PRS.002 - S&uuml;re&ccedil; Tasarım Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>Tasarım adımlarını, kontrol kapılarını ve kayıt ilişkilerini uygulamak</td><td>Zorunlu</td><td>G&uuml;ncel ve onaylı prosed&uuml;r esas alınmalıdır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama kuralları</td><td>KLV.002 - S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu</td><td>Uyarlanabilir alanları, sınırları ve onay koşullarını belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı ve zorunlu sonu&ccedil;lar korunmalıdır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol noktaları</td><td>KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Tasarım paketinin eksiksizliğini ve yayıma hazırlığını kontrol etmek</td><td>Zorunlu</td><td>Kontrol sonu&ccedil;ları FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.004) kanıtlarıyla uyumlu olmalıdır.</td></tr><tr><td>Mevcut s&uuml;re&ccedil; tanımı ve kullanım verileri</td><td>İlgili SR&Ccedil; dok&uuml;manı, LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.004) ve doğal kaynak sistem kayıtları</td><td>Revizyon halinde mevcut durum, performans ve kullanım bilgisini değerlendirmek</td><td>Koşullu</td><td>Yalnızca mevcut s&uuml;re&ccedil; g&uuml;ncelleniyorsa kullanılır; ayrı merkezi kullanım registerı oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Değerlendirme ve iyileştirme bulguları</td><td>SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci ve SR&Ccedil;.006 - S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci kapsamındaki kayıtlar</td><td>Tasarım veya revizyon gerektiren GAP ve iyileştirme ihtiya&ccedil;larını değerlendirmek</td><td>Koşullu</td><td>G&uuml;ncel ve ger&ccedil;ek kanıta dayalı bulgular kullanılmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. &Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;nleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>&Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>&Uuml;reten Faaliyet</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Saklama Yeri / Kayıt</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili SR&Ccedil; s&uuml;re&ccedil; tanımı</td><td>F3</td><td>S&uuml;recin ama&ccedil;, sonu&ccedil;, kapsam, faaliyet, ara&ccedil;, uyarlama ve etkileşimlerini tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları / Confluence</td><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu kullanılarak hazırlanır; aktif s&uuml;r&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irilmiş ve onaylanmış olmalıdır.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncellenmiş LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri kaydı</td><td>F1</td><td>S&uuml;re&ccedil; kimliğini ve standart s&uuml;re&ccedil; seti kapsamını g&uuml;ncel tutmak</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Ortak kaydın yalnızca ilgili s&uuml;re&ccedil; satırı g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncellenmiş LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (SR&Ccedil;.004) kaydı</td><td>F1</td><td>S&uuml;re&ccedil; mimarisi, girdiler, &ccedil;ıktılar ve etkileşimleri izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Besleyen ve beslenen s&uuml;re&ccedil;ler kurumsal kod ve adla yazılır.</td></tr><tr><td>LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.004)</td><td>F3</td><td>S&uuml;re&ccedil; girdileri, &ccedil;ıktıları ve kalite kriterlerini y&ouml;netmek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>Bu liste s&uuml;re&ccedil; tasarım paketinin iş &uuml;r&uuml;n&uuml; kontrol kaydıdır.</td></tr><tr><td>LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.004)</td><td>F4</td><td>S&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in az sayıda, y&ouml;netilebilir ve karar almaya yarayan &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>Her &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;n veri kaynağı, hesaplama y&ouml;ntemi, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı olmalıdır.</td></tr><tr><td>LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (SR&Ccedil;.004)</td><td>F3</td><td>Rol, sorumluluk, yetki, RACI ve yetkinlikleri tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>SR&Ccedil; faaliyetleriyle tutarlı olmalıdır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama kuralları</td><td>F5</td><td>S&uuml;recin hangi sınırlar i&ccedil;inde uyarlanabileceğini ve onay koşullarını tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili SR&Ccedil; ve KLV.002 - S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu</td><td>Ama&ccedil; ve zorunlu s&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;ları korunmalıdır.</td></tr><tr><td>FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.004)</td><td>F3</td><td>BP ve PA/GP durumunu, kanıtları ve GAP bilgisini izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; alt sayfası / Confluence</td><td>KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu ile tutarlı ve g&uuml;ncel kanıta dayalı olmalıdır.</td></tr><tr><td>Onaylanmış ve yayımlanmış s&uuml;re&ccedil; varlıkları</td><td>F2 / F3</td><td>S&uuml;re&ccedil; setini kurumsal kullanıma a&ccedil;mak</td><td>Zorunlu</td><td>Confluence; gerektiğinde Google Drive</td><td>LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi ve LST.011 - Repository Yapısı yayın/repository bilgileri g&uuml;ncellenmelidir.</td></tr><tr><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>F2</td><td>Yeni veya g&uuml;ncellenen s&uuml;recin hedef kitleye duyurulduğunu izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Hedef kitle, tarih, kanal ve bağlantı izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Eğitim ve katılım kayıtları</td><td>F2</td><td>S&uuml;re&ccedil; uygulaması i&ccedil;in gerekli yetkinlik desteğini g&ouml;stermek</td><td>Koşullu</td><td>SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci kapsamında belirlenen ortam</td><td>Eğitim gerektiğinde oluşturulur; ge&ccedil;miş tarihli sahte kayıt &uuml;retilmez.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; kullanım ve performans kayıtları</td><td>F6</td><td>S&uuml;recin belirli bağlamlarda kullanımı ve sonu&ccedil;larını izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.004) ve ilgili doğal kaynak sistemler</td><td>Aynı veriyi tekrarlayan ayrı merkezi register oluşturulmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Kalite Kriterleri Kontrol Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>Kalite Kriteri</th><th>Kontrol Sorusu</th><th>Kontrol Y&ouml;ntemi</th><th>Kontrol Sorumlusu</th><th>Kabul &Ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml;</th><th>Uygunsuzluk / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamındaki talep ve karar kaydı</td><td>Tasarımın yetkili ve izlenebilir bir girdisi olmalı</td><td>Yeni s&uuml;re&ccedil; veya değişiklik ihtiyacının kapsamı, gerek&ccedil;esi ve kararı izlenebiliyor mu?</td><td>Kayıt kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Talep ve karar SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında erişilebilir olmalıdır.</td><td>Eksikse tasarım başlatılmaz; kayıt SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td><td>S&uuml;re&ccedil; kimliği ve kapsamı g&uuml;ncel olmalı</td><td>Standart kod, kurumsal kod, T&uuml;rk&ccedil;e ad ve s&uuml;re&ccedil; sahibi tutarlı mı?</td><td>Liste kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; satırı tekil ve g&uuml;ncel olmalıdır; resm&icirc; dok&uuml;manda sabit s&uuml;re&ccedil; sayısı kullanılmamalıdır.</td><td>Eksik veya &ccedil;elişkili kayıt d&uuml;zeltilir.</td></tr><tr><td>İlgili SR&Ccedil; s&uuml;re&ccedil; tanımı</td><td>Standart beklentileri ve şablon yapısı karşılanmalı</td><td>Ama&ccedil;, sonu&ccedil;lar, kapsam, referanslar, faaliyetler, ara&ccedil;lar, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, uyarlama ve etkileşimler tamam mı?</td><td>Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren / Kalite Danışmanı</td><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu b&ouml;l&uuml;mleri tamamlanmış ve ilgili BP/PA beklentileriyle izlenebilir olmalıdır.</td><td>Eksik b&ouml;l&uuml;m veya izlenebilirlik tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (SR&Ccedil;.004)</td><td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimleri tutarlı olmalı</td><td>Besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;ler, girdiler ve &ccedil;ıktılar SR&Ccedil; ile uyumlu mu?</td><td>Matris kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; satırı karşılıklı ilişkilerle tutarlı olmalıdır.</td><td>Etkilenen LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (SR&Ccedil;.004) satırları g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.004)</td><td>Girdi, &ccedil;ıktı ve kalite kriterleri yeterli olmalı</td><td>S&uuml;recin temel iş &uuml;r&uuml;nleri, zorunlulukları ve kabul &ouml;l&ccedil;&uuml;tleri tanımlı mı?</td><td>Liste kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı ve faaliyetlerini destekleyen temel iş &uuml;r&uuml;nleri tekil ve kontrol edilebilir olmalıdır.</td><td>Eksik iş &uuml;r&uuml;n&uuml; veya kriter eklenir.</td></tr><tr><td>LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.004)</td><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m seti az sayıda ve y&ouml;netilebilir olmalı</td><td>Her &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&uuml;zenli &uuml;retilebilir mi ve karar almaya yarıyor mu?</td><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m tasarım kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sorumlusu</td><td>Yalnızca veri kaynağı, hesaplama, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı anlamlı &ouml;l&ccedil;&uuml;mler bulunmalıdır.</td><td>&Uuml;retilemeyen veya kullanılmayan &ouml;l&ccedil;&uuml;m &ccedil;ıkarılır; eksik alanlar tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (SR&Ccedil;.004)</td><td>Rol ve RACI s&uuml;recin faaliyetleriyle uyumlu olmalı</td><td>Her temel faaliyet i&ccedil;in sorumlu ve hesap veren rol tanımlı mı?</td><td>RACI kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Rol, yetki, RACI ve yetkinlik bilgileri &ccedil;elişkisiz ve yeterli olmalıdır.</td><td>Eksik veya &ccedil;akışan rol/RACI kaydı d&uuml;zeltilir.</td></tr><tr><td>Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;</td><td>Uygulama ortamı ve erişim koşulları tanımlı olmalı</td><td>Gerekli ara&ccedil;, altyapı, kullanım amacı, erişim koşulu ve sorumlu birim yazılmış mı?</td><td>Dok&uuml;man kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Altyapı Sorumlusu</td><td>S&uuml;recin uygulanabilmesi i&ccedil;in gerekli &ccedil;alışma ortamı a&ccedil;ık&ccedil;a tanımlanmalıdır.</td><td>Eksik ara&ccedil; veya altyapı bilgisi tamamlanır.</td></tr><tr><td>Uyarlama kuralları</td><td>Ama&ccedil; ve zorunlu sonu&ccedil;lar korunmalı</td><td>Uyarlanabilir alanlar, sınırlar, gerek&ccedil;e ve onay koşulları tanımlı mı?</td><td>KLV.002 - S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu uyum kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>Kontroll&uuml; uyarlama yaklaşımı a&ccedil;ık ve izlenebilir olmalıdır.</td><td>Kural veya onay koşulu netleştirilir.</td></tr><tr><td>KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu ve FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.004)</td><td>Yayın &ouml;ncesi tasarım kontrol&uuml; tamamlanmış olmalı</td><td>Şablon, BP, PA/GP, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, RACI ve etkileşim kontrolleri yapılmış mı?</td><td>Kontrol listesi ve form kontrol&uuml;</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren / Kalite Danışmanı</td><td>Kontrol sonucu ve kanıtlar g&uuml;ncel olmalı; eksikler giderilmiş veya a&ccedil;ık GAP olarak g&ouml;sterilmelidir.</td><td>Eksikler tamamlanır veya a&ccedil;ık GAP kaydı oluşturulur.</td></tr><tr><td>Onay ve yayın kayıtları</td><td>Yalnızca onaylı s&uuml;r&uuml;m aktif yayımlanmalı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme, onay, s&uuml;r&uuml;m ve yayın bilgileri birbiriyle tutarlı mı?</td><td>Yayın kontrol&uuml;</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Aktif s&uuml;r&uuml;m Confluence'da yayımlanmış; LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi ve LST.011 - Repository Yapısı bilgileri g&uuml;ncel olmalıdır.</td><td>Onay/yayın tutarsızlığı giderilir.</td></tr><tr><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Hedef kitle bilgilendirmesi izlenebilir olmalı</td><td>Yayınlanan s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in hedef kitle, tarih, kanal ve bağlantı kaydedilmiş mi?</td><td>Kayıt kontrol&uuml;</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Bilgilendirme kaydı yayımlanan s&uuml;r&uuml;mle ilişkilendirilmiş olmalıdır.</td><td>Eksik bilgilendirme yapılır ve kayıt g&uuml;ncellenir.</td></tr></tbody></table></div><h2>6. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri listesi oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>