<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nlerini tam adları ve kalite kriterleriyle y&ouml;netmek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr></tbody></table></div><h2>2. İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">T&uuml;r</th><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml; / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Sahibi / Kaynağı</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri, &uuml;r&uuml;n, proje ve s&uuml;re&ccedil; kalite gereksinimleri</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri birimi / Proje Y&ouml;neticisi / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ncel, kapsamı belirli ve yetkili kaynağa bağlı olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kalite hedeflerinin belirlenmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">Mevzuat, uluslararası standartlar ve kurumsal kriterler</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Bilgi Sahibi</td><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k ve uygulanabilirlik bilgisi doğrulanmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kalite kriterlerinin belirlenmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 kalite g&uuml;vence ve kalite planı sonu&ccedil;ları</td><td class="confluenceTd">Kalite G&uuml;vencesi Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">İlgili proje/s&uuml;re&ccedil;, d&ouml;nem, bulgu ve kanıt bağlantısı belirli olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kalite sisteminin işletilmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 s&uuml;re&ccedil; değerlendirmeleri ve LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ncel değerlendirme ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımına dayanmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kalite performansının değerlendirilmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Girdi</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri, proje, s&uuml;re&ccedil; ve personel geri bildirimleri</td><td class="confluenceTd">İlgili Paydaş</td><td class="confluenceTd">Kaynağı ve bağlamı belli olmalı; uygulanmamış anket sonucu varmış gibi g&ouml;sterilmemelidir.</td><td class="confluenceTd">Geri bildirimin değerlendirilmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">MAN.4 BP1-BP8, onaylı kapsam, hedefler ve yıllık d&ouml;ng&uuml; izlenebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Kalite y&ouml;netimi ortak &ccedil;er&ccedil;evesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş yapısına uygun; hedef, strateji, kriter, değerlendirme ve y&ouml;nlendirme kurallarını i&ccedil;ermelidir.</td><td class="confluenceTd">Kalite y&ouml;netimi işleyişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Anketin devreye alınma, uygulama, kayıt ve değerlendirme kurallarını; ISO/IEC 20000-1 sınırını i&ccedil;ermelidir.</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri memnuniyeti işleyişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">FRM.003.Ş - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi Şablonu</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n, geliştirme ve proje &ouml;zelindeki destek b&ouml;l&uuml;mleri; yalnızca 5'li &ouml;l&ccedil;ek; zorunlu m&uuml;şteri birimi/proje ve isteğe bağlı kişi adı i&ccedil;ermelidir.</td><td class="confluenceTd">Anket kayıtlarının &uuml;retilmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">RPR.002.Ş - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu Şablonu</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Anket kapsamı, katılım, &uuml;&ccedil; memnuniyet boyutu, g&ouml;r&uuml;şler, değerlendirme ve varsa SR&Ccedil;.017 bağlantıları izlenebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Proje m&uuml;şteri memnuniyeti sonucu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğu / SR&Ccedil;.017 kaydı</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kalite bağlamı, etki ve kaynak kanıtı belirtilmeli; k&ouml;k neden SR&Ccedil;.017'de ele alınmalıdır.</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zeltici faaliyet</td></tr><tr><td class="confluenceTd">&Ccedil;ıktı</td><td class="confluenceTd">YGG kalite girdisi ve kararı</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Değerlendirilen d&ouml;nem, hedef sonucu, karar ve y&ouml;nlendirme a&ccedil;ık olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim değerlendirmesi</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Kontrol Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Tam ad kullanımı</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; listelerinde dok&uuml;man kodu ile adı birlikte yazılır; değerlendirme numarası genel iş &uuml;r&uuml;n&uuml; adına eklenmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek kayıt</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ekleşmemiş anket, YGG, uygunsuzluk veya d&uuml;zeltici faaliyet kanıt gibi g&ouml;sterilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekil kayıt</td><td class="confluenceTd">Uygunsuzluk SR&Ccedil;.017'de, değişiklik SR&Ccedil;.018'de, proje m&uuml;şteri memnuniyeti RPR.002'de y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yetkili kaynak</td><td class="confluenceTd">Standart, mevzuat ve hizmet y&ouml;netimi kayıtları yetkili kaynağa bağlantı verilerek kullanılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.024) onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>