<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Kayıt Listesi</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.002</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 SUP.1 - Quality Assurance</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Taslak</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v0.6</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>29-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>30-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yılda bir kez veya s&uuml;re&ccedil; mimarisinde &ouml;nemli değişiklik olduğunda</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu matris, <code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</code> s&uuml;recinin ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment beklentilerine ve Level 3 hedefi i&ccedil;in PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 generic practice beklentilerine g&ouml;re g&uuml;ncel durumunu izlemek i&ccedil;in kullanılır.</p>
<p>Bu yeniden değerlendirme, LST.008/LST.009/LST.010 i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; bazlı şablon yapısına ge&ccedil;ilmesi, KLV.002'nin ŞBL.010 ile uyumlaştırılması, LST.011'in Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci ile ilişkilendirilmesi, LST.012'nin t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in ortak yaygınlaştırma registerı yapılması ve s&uuml;re&ccedil; kullanım/analiz ve aksiyon takip ihtiyacının LST.004/LST.012 &uuml;zerinden izlenecek şekilde sadeleştirilmesi sonrası yapılmıştır.</p>
<h2>2. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirme Kapsamı</td>
<td>PIM.1 BP, PA 2.1 GP, PA 2.2 GP, PA 3.1 GP, PA 3.2 GP</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendirme Tarihi</td>
<td>30-06-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Değerlendiren</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
</tr>
<tr>
<td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td>
<td><code>&lt;Rol / kişi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>Sonu&ccedil;</td>
<td>PIM.1 i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; seti, s&uuml;re&ccedil; mimarisi, s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri, iş &uuml;r&uuml;nleri/kalite kriterleri, &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti, s&uuml;re&ccedil; uyarlama kılavuzu, RACI yapısı ve yaygınlaştırma registerı oluşturuldu. s&uuml;re&ccedil; kullanım/analiz ve aksiyon takip ihtiyacı LST.004/LST.012 &uuml;zerinden izlenecek şekilde sadeleştirildi. PIM.1.BP1, BP4 ve BP5 VAR; BP2, BP3 ve BP6 ise fiili yaygınlaştırma, s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manlarının tamamlanması ve ger&ccedil;ek kullanım verisi eksikleri nedeniyle ZAYIF bırakıldı.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. PIM.1 Base Practice Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>BP</th>
<th>Standart Beklentisi</th>
<th>Mevcut Karşılama</th>
<th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th>
<th>Durum</th>
<th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>PIM.1.BP1</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; mimarisini tanımla; standart s&uuml;re&ccedil; setini, her s&uuml;recin amacını ve s&uuml;re&ccedil;ler arası etkileşimleri belirle.</td>
<td>LST.006 ile 26 s&uuml;re&ccedil;lik standart s&uuml;re&ccedil; seti; LST.007 v0.2 ile s&uuml;re&ccedil; mimarisi, ana girdiler/&ccedil;ıktılar ve besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;ler kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu + ad formatında tanımlandı.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.012</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; oluşturulduk&ccedil;a LST.007 satırları doğrulanmalı.</td>
</tr>
<tr>
<td>PIM.1.BP2</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin s&uuml;re&ccedil; amacına uygun şekilde organizasyon genelinde kullanımını destekle.</td>
<td>LST.012 t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in ortak yaygınlaştırma registerı olarak revize edildi; ancak ger&ccedil;ek duyuru, erişim doğrulama, okundu/katılım kanıtı hen&uuml;z yok.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek yaygınlaştırma kanıtları LST.012'ye eklenmeli.</td>
</tr>
<tr>
<td>PIM.1.BP3</td>
<td>Her standart s&uuml;recin a&ccedil;ıklamasını organizasyon ihtiya&ccedil;larına g&ouml;re tanımla ve s&uuml;rd&uuml;r.</td>
<td>SR&Ccedil;.001 ve SR&Ccedil;.004 mevcut; ŞBL.001 v0.7 t&uuml;m yeni s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları i&ccedil;in hazır. Ancak 26 s&uuml;recin b&uuml;y&uuml;k kısmının SR&Ccedil; dok&uuml;manı hen&uuml;z yok.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>SR&Ccedil;.005-SR&Ccedil;.026 s&uuml;re&ccedil;leri oluşturulmalı.</td>
</tr>
<tr>
<td>PIM.1.BP4</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;ler kullanılırken s&uuml;re&ccedil; performans beklentilerini belirle.</td>
<td>LST.009 s&uuml;re&ccedil; bazlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti şablonu &uuml;retildi; SR&Ccedil;.004 ve SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in &ouml;l&ccedil;&uuml;m setleri oluşturuldu.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.014</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001)</code></td>
<td>VAR</td>
<td>Fiili &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları d&ouml;nemsel olarak kaydedilmeli.</td>
</tr>
<tr>
<td>PIM.1.BP5</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin proje/&uuml;r&uuml;n/hizmet ihtiya&ccedil;larına g&ouml;re uyarlanması i&ccedil;in organizasyonel uyarlama kurallarını oluştur.</td>
<td>KLV.002 v0.2, ŞBL.010 kılavuz/talimat yapısına g&ouml;re uyumlaştırıldı; uyarlama ilkeleri, adımları, kontrol noktaları ve kullanılan kayıtlar tanımlandı.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002</code> v0.2, <code>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.010</code></td>
<td>VAR</td>
<td>İlk ger&ccedil;ek uyarlama &ouml;rneği oluştuğunda kayıt kanıtı eklenmeli.</td>
</tr>
<tr>
<td>PIM.1.BP6</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin kullanımına ilişkin bilgi ve veriyi yakala ve s&uuml;rd&uuml;r.</td>
<td>LST.011 repository yapısı Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci ile ilişkilendirildi. LST.001/LST.002/LST.003/LST.004 kayıt altyapısı mevcut. Ancak &ouml;zel kullanım verisi/analiz kaydı şimdilik LST.004 ve LST.012 &uuml;zerinden izlenecek; ger&ccedil;ek kullanım verisi oluşunca tekrar değerlendirilecek.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</code>, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004</code></td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek kullanım verisi ihtiyacı oluşursa ayrı analiz kaydı yeniden tasarlanmalı.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>4. PA / GP G&uuml;ncel Durum &Ouml;zeti</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>PA / GP Alanı</th>
<th>G&uuml;ncel Karşılama</th>
<th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th>
<th>Durum</th>
<th>Kalan Takip</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>PA 2.1 Performans y&ouml;netimi</td>
<td>Hedefler, roller, kaynaklar ve aray&uuml;zler tanımlı; aksiyon takibi LST.004 ve LST.002/LST.003 &uuml;zerinden s&uuml;rd&uuml;r&uuml;l&uuml;yor.</td>
<td>SR&Ccedil;.004, LST.009, LST.010, LST.011, LST.007</td>
<td>VAR</td>
<td>Fiili &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları ve sapmalar d&ouml;nemsel izlenecek.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 2.2 İş &uuml;r&uuml;n&uuml; y&ouml;netimi</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008 şablonu ve SR&Ccedil;.004/SR&Ccedil;.001 listeleri oluşturuldu.</td>
<td>ŞBL.013, LST.008, LST.001, LST.003</td>
<td>VAR</td>
<td>Review/onay kapanışları LST.003 &uuml;zerinde kapatılacak.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.1 S&uuml;re&ccedil; tanımı</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil;, s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri, rol/yetkinlik, repository ve izleme y&ouml;ntemi tanımlandı.</td>
<td>SR&Ccedil;.004, LST.006, LST.007, LST.009, LST.010, LST.011</td>
<td>VAR</td>
<td>T&uuml;m s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları oluşturulduk&ccedil;a doğrulama g&uuml;&ccedil;lenecek.</td>
</tr>
<tr>
<td>PA 3.2 S&uuml;re&ccedil; yayılımı</td>
<td>Yaygınlaştırma registerı oluşturuldu; kaynak ve repository bilgileri mevcut.</td>
<td>LST.012, LST.011, LST.001</td>
<td>ZAYIF</td>
<td>Ger&ccedil;ek duyuru, katılım ve erişim doğrulama kanıtları bekleniyor.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">&Ouml;ncelik</th>
<th>Aksiyon</th>
<th>İlgili BP / GP</th>
<th>G&uuml;ncel Durum</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tanımı oluşturulsun.</td>
<td>PIM.1.BP3, GP 3.1.1</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil; seti oluşturulsun.</td>
<td>PIM.1.BP1</td>
<td>Tamamlandı - LST.006</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; mimarisi ve etkileşim matrisi hazırlansın.</td>
<td>PIM.1.BP1, GP 3.1.2</td>
<td>Tamamlandı - LST.007</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri liste yapısı oluşturulsun.</td>
<td>GP 2.2.1, GP 2.2.2</td>
<td>Tamamlandı - ŞBL.013, LST.008</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı performans &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti oluşturulsun.</td>
<td>PIM.1.BP4, GP 3.1.5</td>
<td>Tamamlandı - ŞBL.014, LST.009</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı RACI matrisi oluşturulsun.</td>
<td>GP 2.1.4, GP 3.1.3</td>
<td>Tamamlandı - ŞBL.015, LST.010</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama kılavuzu ŞBL.010 ile uyumlu hale getirilsin.</td>
<td>PIM.1.BP5</td>
<td>Tamamlandı - KLV.002 v0.2</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">8</td>
<td>Repository yapısı Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci ile ilişkilendirilsin.</td>
<td>PIM.1.BP6 / SUP.7</td>
<td>Tamamlandı - ŞBL.016, LST.011</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">9</td>
<td>Yaygınlaştırma kaydı t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in ortak register olsun.</td>
<td>PIM.1.BP2</td>
<td>Tamamlandı - ŞBL.017, LST.012</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">10</td>
<td>LST.013 ve LST.014 aktif yapıdan &ccedil;ıkarılsın.</td>
<td>Yapı sadeleştirme</td>
<td>Tamamlandı</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>29-06-2026</td>
<td>PIM.1 s&uuml;re&ccedil; kurulumu i&ccedil;in ilk g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi ve yol haritası oluşturuldu.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.2</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>Değerlendirilen s&uuml;re&ccedil; adı <code>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</code> olacak şekilde d&uuml;zeltildi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.3</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>SR&Ccedil;.004 v0.3, LST.006 v1.0, ŞBL.012 v0.1 ve LST.007 ilk s&uuml;r&uuml;m&uuml; dikkate alınarak PIM.1 yeniden değerlendirildi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.4</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>LST.007 v0.2 ile besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;lerin kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu ve s&uuml;re&ccedil; adı formatında tanımlanması sonrası PIM.1 değerlendirmesi g&uuml;ncellendi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.5</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>KLV.002 ve LST.008-LST.012 PIM.1 destek kayıtları oluşturuldu; &ouml;ncelikli tamamlama listesi g&uuml;ncellendi.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v0.6</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008/009/010 şablon yapısına ge&ccedil;ildi; LST.011 ve LST.012 yeniden konumlandırıldı; LST.013/LST.014 aktif yapıdan &ccedil;ıkarıldı.</td>
<td>İ&Uuml;C BİDB &ccedil;alışma taslağı</td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>