<h2>0. Şablon Hakkında</h2><h3>0.1. Şablon &Uuml;st Bilgisi</h3><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Kodu</td><td class="confluenceTd">FRM.003.Ş</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Form / Anket Şablonu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Alanı</td><td class="confluenceTd">Yaygın kullanıma ge&ccedil;en projelerde m&uuml;şteri memnuniyeti</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif - uygulama kararı bekleyen ara&ccedil;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr></tbody></table></div><h3>0.2. Şablonun Kullanım Amacı</h3><p>Yaygın kullanıma ge&ccedil;en yazılım projelerinde &uuml;r&uuml;n, geliştirme hizmeti ve proje &ouml;zelindeki destek memnuniyetini 5'li &ouml;l&ccedil;ekle toplamak i&ccedil;in kullanılır. Şablonun varlığı anketin uygulanmış olduğu anlamına gelmez.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>FRM.003 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi ([Proje Adı])</p><h3>0.4. Şablon S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi Şablonu onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div><h2>1. Anket Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri Birimi</td><td class="confluenceTd"><em>Zorunlu</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje / &Uuml;r&uuml;n Adı</td><td class="confluenceTd"><em>Zorunlu</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Cevaplayan Kişi</td><td class="confluenceTd"><em>İsteğe bağlı</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygulama Tarihi</td><td class="confluenceTd"><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygulanan B&ouml;l&uuml;mler</td><td class="confluenceTd"><em>&Uuml;r&uuml;n / Geliştirme Hizmeti / Proje &Ouml;zelindeki Destek</em></td></tr></tbody></table></div><h2>2. Yanıtlama &Ouml;l&ccedil;eği ve Kullanım Kuralı</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Puan</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">Hi&ccedil; memnun değilim</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">Memnun değilim</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">Kararsızım / Kısmen memnunum</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">Memnunum</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">&Ccedil;ok memnunum</td></tr></tbody></table></div><p>M&uuml;şteriye yalnız deneyimlediği b&ouml;l&uuml;mler y&ouml;neltilir ve yalnız 1-5 arasındaki beş cevap se&ccedil;eneği g&ouml;sterilir.</p><h2>3. &Uuml;r&uuml;n Memnuniyeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">No</th><th class="confluenceTh">Değerlendirme İfadesi</th><th class="confluenceTh">Puan (1-5)</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n, birimimizin ihtiya&ccedil; ve gereksinimlerini karşılamaktadır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n&uuml;n kullanımı anlaşılır ve kolaydır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n&uuml;n performans ve g&uuml;venilirliği beklentimizi karşılamaktadır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n&uuml;n sunduğu &ccedil;ıktıların doğruluğu ve kalitesi yeterlidir.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;nden genel olarak memnunum.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr></tbody></table></div><h2>4. Geliştirme Hizmeti Memnuniyeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">No</th><th class="confluenceTh">Değerlendirme İfadesi</th><th class="confluenceTh">Puan (1-5)</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">İhtiya&ccedil;larımız geliştirme ekibi tarafından doğru anlaşılmıştır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">Geliştirme s&uuml;recindeki iletişim ve bilgilendirme yeterlidir.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">G&ouml;r&uuml;ş ve geri bildirimlerimiz uygun bi&ccedil;imde değerlendirilmiştir.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">&Uuml;r&uuml;n&uuml;n devreye alınması ve kullanım ge&ccedil;işi uygun bi&ccedil;imde y&ouml;netilmiştir.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">Sunulan geliştirme hizmetinden genel olarak memnunum.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr></tbody></table></div><h2>5. Proje &Ouml;zelindeki Destek Memnuniyeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">No</th><th class="confluenceTh">Değerlendirme İfadesi</th><th class="confluenceTh">Puan (1-5)</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">Projeyle ilgili destek ekibine gerektiğinde ulaşabilmekteyiz.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">Destek taleplerimize uygun s&uuml;rede geri d&ouml;n&uuml;ş yapılmaktadır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">Sunulan &ccedil;&ouml;z&uuml;mler proje kapsamındaki ihtiyacımızı karşılamaktadır.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">Destek s&uuml;recindeki bilgilendirme yeterlidir.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">Projeye &ouml;zel destek hizmetinden genel olarak memnunum.</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr></tbody></table></div><h2>6. Genel Değerlendirme ve G&ouml;r&uuml;şler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Yanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Projeden genel memnuniyetiniz (1-5)</td><td class="confluenceTd"><em>1 / 2 / 3 / 4 / 5</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">En memnun kaldığınız &ouml;zellik / uygulama</td><td class="confluenceTd"><em>Serbest g&ouml;r&uuml;ş</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Geliştirilmesini &ouml;nerdiğiniz alan</td><td class="confluenceTd"><em>Serbest g&ouml;r&uuml;ş</em></td></tr><tr><td class="confluenceTd">Diğer g&ouml;r&uuml;ş ve &ouml;neriler</td><td class="confluenceTd"><em>Serbest g&ouml;r&uuml;ş</em></td></tr></tbody></table></div><h2>7. Kayıt ve Gizlilik Bilgisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Zorunlu bilgi</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri birimi ile proje/&uuml;r&uuml;n adı zorunludur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İsteğe bağlı bilgi</td><td class="confluenceTd">Cevaplayan kişinin adı isteğe bağlıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım</td><td class="confluenceTd">Cevaplar yalnız kalite ve proje geliştirme amacıyla değerlendirilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Raporlama</td><td class="confluenceTd">Sonu&ccedil;lar RPR.002 - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporunda &ouml;zetlenir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Genel destek sınırı</td><td class="confluenceTd">Genel ve s&uuml;rekli BT destek hizmeti memnuniyeti ISO/IEC 20000-1 uygulamalarında ele alınır.</td></tr></tbody></table></div>