<h1>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.002)</h1>
<h2>1. Değerlendirme Özeti</h2>
<table>
<thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>Değerlendirilen Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.002 - Kalite Güvencesi Süreci</td></tr>
<tr><td>Süreç Referansı</td><td>SUP.1 - Quality assurance</td></tr>
<tr><td>Süreç Durumu</td><td>Dokümantasyon Hazırlanıyor</td></tr>
<tr><td>Süreç Sürümü</td><td>v1.0</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Kapsamı</td><td>SPICE Seviye 3<br/>PA 1.1 (BP.1 - BP.5)<br/>PA 2.1 (GP.2.1.1 - GP.2.1.6)<br/>PA 2.2 (GP.2.2.1 - GP.2.2.4)<br/>PA 3.1 (GP.3.1.1 - GP.3.1.5)<br/>PA 3.2 (GP.3.2.1 - GP.3.2.6)</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>04.09.2025</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Yapan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Denetleyicisi/Danışmanı</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td>Daha sonra süreç sahibi yazılacak</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Sonucu</td><td>Kalite Güvencesi Süreci için süreç gözden geçirme kaydı hazırlık düzeyinde açılmıştır. Süreç dokümantasyonu ve ilişkili kanıt setleri tamamlandıkça BP ve PA/GP bazlı değerlendirme güncellenecektir.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>2. Durum Değerleri</h2>
<table>
<thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>VAR</td><td>Beklenti mevcut doküman/kayıt setiyle büyük ölçüde karşılanıyor.</td></tr>
<tr><td>ZAYIF</td><td>Temel yapı var; ancak uygulama kaydı, onay, ölçüm, kapanış veya izlenebilirlik güçlendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>DAĞINIK</td><td>Bilgi birden fazla yerde var; tekil ve tutarlı izlenebilirlik güçlendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>YOK</td><td>Beklentiyi karşılayan yeterli kayıt veya tanım henüz yok.</td></tr>
<tr><td>KAPSAM DIŞI</td><td>Bu değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>3. BP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>SUP.1.BP1</td><td>Ürün ve süreç kalite güvencesi stratejisini geliştirme</td><td>Süreç dokümantasyonu tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>SUP.1.BP1 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.1.BP2</td><td>Kalite kayıtlarını tanımlama</td><td>Süreç dokümantasyonu tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>SUP.1.BP2 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.1.BP3</td><td>Proje süreç faaliyetleri ve iş ürünlerinin kalitesini güvence altına alma</td><td>Süreç dokümantasyonu tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>SUP.1.BP3 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.1.BP4</td><td>Problem ve uygunsuzlukları belirleme ve kaydetme</td><td>Süreç dokümantasyonu tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>SUP.1.BP4 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.1.BP5</td><td>Uygunsuzluklar için aksiyon alma</td><td>Süreç dokümantasyonu tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>SUP.1.BP5 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.1</td><td>Süreç performansı için hedefleri belirleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.1 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.2</td><td>Tanımlanan hedefleri karşılamak için süreç performansını planlama ve izleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.2 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.3</td><td>Süreç performansını ayarlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.3 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.4</td><td>Süreci gerçekleştirmek için sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.4 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.5</td><td>Süreci plana göre gerçekleştirmek için kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.5 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.6</td><td>İlgili taraflar arasındaki arayüzleri yönetme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.1.6 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.1</td><td>İş ürünleri için gereksinimleri tanımlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.2.1 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.2</td><td>İş ürünlerinin dokümantasyonu ve kontrolü için gereksinimleri tanımlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.2.2 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.3</td><td>İş ürünlerini belirleme, dokümante etme ve kontrol etme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.2.3 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.4</td><td>İş ürünlerini tanımlı gereksinimleri karşılayacak şekilde gözden geçirme ve düzenleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.2.2.4 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.1</td><td>Tanımlı sürecin uygulanmasını destekleyecek standart süreci tanımlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.1.1 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.2</td><td>Süreçlerin bütünleşik bir sistem olarak çalışması için sıra ve etkileşimleri belirleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.1.2 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.3</td><td>Standart süreci gerçekleştirmek için rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.1.3 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.4</td><td>Standart sürecin gerçekleştirilmesi için gerekli altyapı ve çalışma ortamını belirleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.1.4 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.5</td><td>Standart sürecin etkinliğini ve uygunluğunu izlemek için uygun yöntemleri belirleme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.1.5 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.1</td><td>Standart sürecin kullanım bağlamı gereksinimlerini karşılayan tanımlı süreci uygulamaya alma</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.1 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.2</td><td>Tanımlı süreci gerçekleştirmek için rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.2 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.3</td><td>Tanımlı süreci gerçekleştirmek için gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.3 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.4</td><td>Tanımlı sürecin performansını desteklemek için kaynak ve bilgi sağlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.4 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.5</td><td>Sürecin performansını desteklemek için yeterli süreç altyapısı sağlama</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.5 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.6</td><td>Sürecin uygunluğunu ve etkinliğini göstermek için performans verilerini toplama ve analiz etme</td><td>PA/GP karşılaması süreç dokümantasyonu ve uygulama kayıtları tamamlandığında değerlendirilecektir.</td><td>Değerlendirilecek</td><td>YOK</td><td>GP.3.2.6 için süreç dokümanı, iş ürünleri ve uygulama kanıtları oluşturulmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>5. Öncelikli Tamamlama Listesi</h2>
<table>
<thead><tr><th style="text-align:right;">Öncelik</th><th>Aksiyon</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Hedef Kapanış</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td style="text-align:right;">1</td><td>Kalite Güvencesi Süreci süreç tanımının hazırlanması</td><td>SUP.1.BP1, GP.3.1.1</td><td>31.10.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align:right;">2</td><td>Kalite Güvencesi Süreci için iş ürünleri ve kalite kriterleri listesinin oluşturulması</td><td>GP.2.2.1, GP.2.2.2</td><td>14.11.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align:right;">3</td><td>Kalite Güvencesi Süreci için rol, sorumluluk ve RACI bilgisinin tamamlanması</td><td>GP.2.1.4, GP.3.1.3, GP.3.2.2</td><td>28.11.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align:right;">4</td><td>Kalite Güvencesi Süreci için performans ölçüm seti ve izleme kayıtlarının oluşturulması</td><td>GP.2.1.1, GP.3.1.5, GP.3.2.6</td><td>12.12.2025</td></tr>
</tbody>
</table>
