<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste Üst Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Doküman Kodu</td><td>İÜC.BİDB.LST.006.Ş</td></tr><tr><td>Doküman Türü</td><td>Liste / Matris Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Kapsamdaki standart süreçlerinin kurumsal süreç kodlarıyla izlenmesi için kullanılır.</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Kapsamdaki standart süreçlerinin kurumsal süreç kodlarıyla izlenmesi için kullanılır.</p><h3>0.3. Doküman Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablondan üretilen gerçek dokümanlar İÜC.BİDB.LST.006 - [Liste Adı] formatında adlandırılır. Sürece veya projeye özel kayıtlar için ilgili süreç/proje kodu parantez içinde gösterilir.</p><h3>0.4. Sürüm Geçmişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Şablon onaylanarak yürürlüğe alındı.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Dokümantasyon Süreç Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste Özeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td><em>Liste kodu ve adı</em></td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td><em>Listenin kullanım amacı</em></td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / Aktif</em></td></tr><tr><td>Sürüm</td><td><em>v1.0</em></td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Listeye alınacak kayıtların kapsamı açık yazılır.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Listeye alınmayacak kayıtlar ayrıca belirtilir.</td></tr><tr><td>Güncelleme</td><td>Liste sorumlusu tarafından ihtiyaç halinde güncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>Liste satırları mümkünse gerçek doküman/sistem bağlantılarıyla ilişkilendirilir.</td></tr></tbody></table><h2>3. Standart Süreç Envanteri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Standart Süreç Kodu</th><th>Standart Süreç Adı</th><th>Kurumsal Süreç Kodu</th><th>Kurumsal Süreç Adı</th><th>Süreç Sahibi</th><th>Durum</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Standart Süreç Kodu</em></td><td><em>Standart Süreç Adı</em></td><td><em>Kurumsal Süreç Kodu</em></td><td><em>Kurumsal Süreç Adı</em></td><td><em>Süreç Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>4. Sürüm Geçmişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk taslak</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı sürüm</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr></tbody></table>
