<h2>1. Kılavuz / Talimat Bilgileri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Kodu ve Adı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Referansı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Sahibi</td><td>Proje Geliştirme Y&ouml;netimi</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Onaylı</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu talimatın amacı, İ&Uuml;C BİDB SPICE 2026 Level 3 &ccedil;alışması kapsamında hazırlanacak s&uuml;re&ccedil;, prosed&uuml;r, kılavuz, talimat, şablon, form, liste, plan, politika, rapor ve kayıt dok&uuml;manlarında kullanılacak yazım, başlık, numaralandırma, tablo, s&uuml;r&uuml;m ve yayın kurallarını tanımlamaktır.</p><p>Talimat; dok&uuml;manların Confluence &uuml;zerinde okunabilir, yerel repository i&ccedil;inde izlenebilir, s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişiyle takip edilebilir ve denetimde kanıt olarak sunulabilir yapıda hazırlanmasını sağlar.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu talimat aşağıdaki dok&uuml;man t&uuml;rleri i&ccedil;in uygulanır:</p><ul><li>s&uuml;re&ccedil; tanımı dok&uuml;manları,</li><li>prosed&uuml;rler,</li><li>kılavuz ve talimatlar,</li><li>şablonlar,</li><li>formlar,</li><li>kayıt ve liste dok&uuml;manları,</li><li>politikalar,</li><li>planlar,</li><li>raporlar,</li><li>s&uuml;re&ccedil;lere bağlı değerlendirme, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve kanıt dok&uuml;manları.</li></ul><p>Talimat, hem Confluence &uuml;zerinde y&ouml;netilen dok&uuml;manları hem de repository i&ccedil;inde tutulan &lt;code&gt;body.storage.xhtml&lt;/code&gt;, &lt;code&gt;body.view.html&lt;/code&gt; ve &lt;code&gt;page.yaml&lt;/code&gt; dosyalarını kapsar.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Aşağıdaki i&ccedil;erikler bu talimatın kapsamı dışındadır:</p><ul><li>ge&ccedil;ici kişisel &ccedil;alışma notları,</li><li>resmi yazışma ve EBYS belgeleri,</li><li>sistemlerin otomatik oluşturduğu ham log kayıtları,</li><li>yayınlanmayan ara taslaklar,</li><li>denetim kanıtı olarak kullanılmayacak kişisel veya ge&ccedil;ici dosyalar.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td>Dok&uuml;man y&ouml;netiminin temel s&uuml;reci</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>Yazılım projelerinde dok&uuml;mantasyon stratejisi</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>Genel kullanıma a&ccedil;ık aktif dok&uuml;man envanteri</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları i&ccedil;in yapı referansı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td>Prosed&uuml;r dok&uuml;manları i&ccedil;in yapı referansı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX.Ş - Kılavuz ve Talimat Tanımı Şablonu</td><td>Kılavuz ve talimat dok&uuml;manları i&ccedil;in yapı referansı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001.Ş - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı Şablonu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 i&ccedil;in yapı referansı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001.Ş - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu Şablonu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 i&ccedil;in yapı referansı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008.Ş / LST.009.Ş / LST.010.Ş</td><td>Liste ve matris dok&uuml;manları i&ccedil;in g&uuml;ncel şablon ailesi</td></tr></tbody></table><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dok&uuml;man</td><td>S&uuml;re&ccedil;, prosed&uuml;r, kılavuz, plan, politika, rapor veya benzeri yapıda y&ouml;netilen yazılı bilgi</td></tr><tr><td>Şablon</td><td>Belirli dok&uuml;man t&uuml;rlerinin ortak yapıda hazırlanması i&ccedil;in kullanılan boş veya y&ouml;nlendirici dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Kayıt</td><td>Bir faaliyetin ger&ccedil;ekleştiğini, kararın alındığını veya kontrol&uuml;n yapıldığını g&ouml;steren kanıt</td></tr><tr><td>Storage</td><td>Confluence sayfasının yayınlanabilir kaynak HTML/XHTML i&ccedil;eriği</td></tr><tr><td>View</td><td>Yerel inceleme i&ccedil;in &uuml;retilmiş g&ouml;r&uuml;nt&uuml;lenebilir HTML dosyası</td></tr><tr><td>page.yaml</td><td>Confluence sayfa kimliği, başlık, parent ve dosya bilgilerini tutan metadata dosyası</td></tr><tr><td>Publish</td><td>Repository i&ccedil;eriğinin Confluence sayfalarına aktarılması</td></tr><tr><td>Export</td><td>Confluence i&ccedil;eriğinin repository&rsquo;ye geri alınması</td></tr></tbody></table><h2>7. Genel İlkeler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Tutarlılık</td><td>Aynı t&uuml;r dok&uuml;manlarda aynı bilgi b&ouml;l&uuml;m&uuml;, başlık mantığı, tablo d&uuml;zeni ve s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi yapısı kullanılır.</td></tr><tr><td>Gerektiği kadar yapı</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manındaki t&uuml;m başlıklar prosed&uuml;r, kılavuz veya liste dok&uuml;manlarına taşınmaz; her dok&uuml;man kendi i&ccedil;erik ihtiyacına g&ouml;re yapılandırılır.</td></tr><tr><td>Tekil kaynak</td><td>Confluence yayın ortamıdır; repository ise kaynak, izleme ve otomasyon ortamıdır.</td></tr><tr><td>İzlenebilirlik</td><td>Dok&uuml;man kodu, adı, s&uuml;r&uuml;m, tarih, durum ve sorumluluk bilgileri a&ccedil;ık&ccedil;a belirtilir.</td></tr><tr><td>Denetlenebilirlik</td><td>Dok&uuml;manlar, denetimde kanıt olarak sunulabilecek a&ccedil;ıklıkta ve s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişiyle y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td>Sadelik</td><td>Başlık ve tablolar gereksiz detayla şişirilmez; kullanıcının uygulayacağı bilgi a&ccedil;ık yazılır.</td></tr><tr><td>Manuel kontrol</td><td>Otomasyonla &uuml;retilen dok&uuml;manlar yayın &ouml;ncesinde yerel viewer veya Confluence &uuml;zerinden g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td></tr></tbody></table><h2>8. Dok&uuml;man T&uuml;rleri ve Temel Yapı Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</th><th>Temel Yapı Kuralı</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Tanımı</td><td><code>1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>S&uuml;re&ccedil; akışı, faaliyetler, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, etkileşim ve uyarlama b&ouml;l&uuml;mleri i&ccedil;erir.</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r</td><td><code>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>S&uuml;re&ccedil; şablonundaki t&uuml;m başlıkları almak zorunda değildir; prosed&uuml;r esasları ve uygulama stratejisi &ouml;ne &ccedil;ıkar.</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat</td><td><code>1. Kılavuz / Talimat Bilgileri</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>Kural, &ouml;rnek, format ve uygulama a&ccedil;ıklamaları &ouml;ne &ccedil;ıkar.</td></tr><tr><td>Liste / Matris</td><td><code>1. Liste &Ouml;zeti</code> veya ilgili liste bilgi b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>Liste şablonlarında <code>0. Liste Hakkında</code> bulunur; ger&ccedil;ek listelerde bulunmaz.</td></tr><tr><td>Form</td><td>Form t&uuml;r&uuml;ne g&ouml;re &ouml;zet veya değerlendirme b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>Form şablonlarında kullanım a&ccedil;ıklaması bulunur; doldurulmuş formlarda gereksiz şablon notları yer almaz.</td></tr><tr><td>Plan</td><td><code>1. Plan Bilgileri</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>Hedef, yaklaşım, takvim, rol, tamamlama, raporlama ve kayıt yapısını tanımlar; takip registerı değildir.</td></tr><tr><td>Rapor</td><td><code>1. Rapor Bilgileri</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>Kapsam, sonu&ccedil;, bulgu, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve &ouml;nerileri izlenebilir bi&ccedil;imde sunar.</td></tr><tr><td>Şablon</td><td><code>0. Şablon Hakkında</code> b&ouml;l&uuml;m&uuml;yle başlar.</td><td>0. b&ouml;l&uuml;m sadece şablonlarda kullanılır.</td></tr></tbody></table><h2>9. Şablon ve Ger&ccedil;ek Dok&uuml;man Ayrımı</h2><p>Şablon dok&uuml;manları ile şablondan &uuml;retilen ger&ccedil;ek dok&uuml;manlar aynı başlık setini birebir taşımak zorunda değildir. Şablonlarda kullanım amacı, adlandırma kuralı ve şablon s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi bulunur; ger&ccedil;ek dok&uuml;manlarda ise uygulanan i&ccedil;eriğe ait bilgi ve kayıtlar bulunur.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural</th><th>Şablon Dok&uuml;manı</th><th>Ger&ccedil;ek Dok&uuml;man</th></tr></thead><tbody><tr><td>0. b&ouml;l&uuml;m kullanımı</td><td>Bulunur. &Ouml;rn. <code>0. Şablon Hakkında</code>, <code>0. Liste Hakkında</code></td><td>Bulunmaz.</td></tr><tr><td>Bilgi b&ouml;l&uuml;m&uuml;</td><td>Şablonun kullanım alanını a&ccedil;ıklar.</td><td>Dok&uuml;manın ger&ccedil;ek kodunu, adını, sahibini, durumunu ve s&uuml;r&uuml;m&uuml;n&uuml; a&ccedil;ıklar.</td></tr><tr><td>Yer tutucu</td><td>Kullanılabilir.</td><td>M&uuml;mk&uuml;n olduğunca kullanılmaz; ger&ccedil;ek değer yazılır.</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi</td><td>Şablonun ge&ccedil;mişini g&ouml;sterir.</td><td>Ger&ccedil;ek dok&uuml;manın ge&ccedil;mişini g&ouml;sterir.</td></tr><tr><td>İ&ccedil;erik notları</td><td>Kullanım notu olarak bulunabilir.</td><td>Denetim dok&uuml;manlarında gereksiz kullanım notları kaldırılır.</td></tr></tbody></table><h2>10. Bilgi B&ouml;l&uuml;m&uuml; Kuralları</h2><p>Ger&ccedil;ek dok&uuml;manlarda ilk ana b&ouml;l&uuml;m dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;ne g&ouml;re adlandırılır. Bu b&ouml;l&uuml;m &ouml;zet bilgi tablosu i&ccedil;erir. Tablo gereksiz kişi ve onay detaylarıyla b&uuml;y&uuml;t&uuml;lmez; ana izlenebilirlik bilgilerini verir. Hazırlayan, g&ouml;zden ge&ccedil;iren ve onaylayan bilgileri s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişinde izlenir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</th><th>İlk B&ouml;l&uuml;m Başlığı</th><th>Tablodaki Temel Alanlar</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil;</td><td>1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri</td><td>Kurum; s&uuml;re&ccedil; kodu ve adı; s&uuml;re&ccedil; referansı; s&uuml;re&ccedil; sahibi; durum; s&uuml;r&uuml;m; y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k tarihi; son g&ouml;zden ge&ccedil;irme tarihi</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r</td><td>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</td><td>Kurum; prosed&uuml;r kodu ve adı; prosed&uuml;r referansı; prosed&uuml;r sahibi; durum; s&uuml;r&uuml;m; y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k tarihi; son g&ouml;zden ge&ccedil;irme tarihi</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat</td><td>1. Kılavuz / Talimat Bilgileri</td><td>Kurum; kılavuz/talimat kodu ve adı; referans; sahibi; durum; s&uuml;r&uuml;m; y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k tarihi; son g&ouml;zden ge&ccedil;irme tarihi</td></tr><tr><td>Plan</td><td>1. Plan Bilgileri</td><td>Kurum; plan kodu ve adı; plan referansı; plan sahibi; d&ouml;nem; durum; s&uuml;r&uuml;m; y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k tarihi</td></tr><tr><td>Rapor</td><td>1. Rapor Bilgileri</td><td>Kurum; rapor kodu ve adı; rapor referansı; rapor sahibi; d&ouml;nem; durum; s&uuml;r&uuml;m</td></tr><tr><td>Liste</td><td>1. Liste &Ouml;zeti</td><td>Liste kodu; ilgili s&uuml;re&ccedil;; kullanım amacı; sorumlu; durum; s&uuml;r&uuml;m; tarih bilgileri</td></tr></tbody></table><h2>11. Başlık ve Numaralandırma Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Seviye</th><th>Kullanım</th><th>&Ouml;rnek</th></tr></thead><tbody><tr><td>H1</td><td>Confluence sayfa başlığı / dok&uuml;man adı i&ccedil;in kullanılır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td></tr><tr><td>H2</td><td>Ana b&ouml;l&uuml;m başlığıdır ve numaralandırılır.</td><td>1. Kılavuz / Talimat Bilgileri</td></tr><tr><td>H3</td><td>Alt b&ouml;l&uuml;m başlığıdır ve gerektiğinde ilgili H2 numarasını takip eder.</td><td>10.1. Tarih Formatı</td></tr><tr><td>H4</td><td>Zorunlu olmadık&ccedil;a kullanılmaz.</td><td>&Ouml;zel durum a&ccedil;ıklaması</td></tr></tbody></table><p>Başlıklar kısa, a&ccedil;ıklayıcı ve dok&uuml;man t&uuml;r&uuml;n&uuml;n amacına uygun yazılır. S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manındaki başlıklar diğer dok&uuml;man t&uuml;rlerine otomatik olarak kopyalanmaz.</p><h2>12. Dok&uuml;man Kodlama ve Adlandırma Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</th><th>Kod Formatı</th><th>Adlandırma &Ouml;rneği</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td></tr><tr><td>Liste</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td></tr><tr><td>Form</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu</td></tr><tr><td>Plan</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td></tr><tr><td>Rapor</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.RPR.XXX</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td>Şablon</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.[T&Uuml;R].XXX.Ş</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td></tr></tbody></table><p>S&uuml;rece veya projeye &ouml;zel &uuml;retilen kayıt niteliğindeki dok&uuml;manlarda ilgili s&uuml;re&ccedil; kodu parantez i&ccedil;inde belirtilir.</p><h2>13. Tablo Kullanımı</h2><p>Tablolar; bilgi &ouml;zeti, sorumluluk, matris, kontrol listesi, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve izlenebilirlik gerektiren alanlarda kullanılır. Uzun a&ccedil;ıklamalar tablo i&ccedil;ine sıkıştırılmaz; gerektiğinde tablodan &ouml;nce veya sonra a&ccedil;ıklayıcı paragraf kullanılır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Başlık satırı</td><td>Her tabloda a&ccedil;ık başlık satırı bulunur.</td></tr><tr><td>Boş h&uuml;cre</td><td>Boş h&uuml;cre bırakılmamalıdır; bilinmeyen alanlarda yer tutucu veya '-' kullanılır.</td></tr><tr><td>Uzun a&ccedil;ıklama</td><td>Uzun metinler tablo dışında paragraf olarak yazılır.</td></tr><tr><td>Denetim odaklılık</td><td>Tablo alanları denetimde izlenebilir bilgi sağlayacak şekilde se&ccedil;ilir.</td></tr><tr><td>Aşırı detaydan ka&ccedil;ınma</td><td>Aynı bilgi farklı tablolarda gereksiz tekrar edilmez.</td></tr></tbody></table><h2>14. Tarih, S&uuml;r&uuml;m ve Durum Kuralları</h2><h3>14.1. Tarih Formatı</h3><p>T&uuml;m tarih alanlarında &lt;code&gt;GG-AA-YYYY&lt;/code&gt; formatı kullanılır.</p><pre><code>15-02-2025</code></pre><h3>14.2. S&uuml;r&uuml;m Formatı</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Kullanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>İlk taslak</td></tr><tr><td>v0.2, v0.3</td><td>Taslak revizyonları</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>İlk onaylı yayın</td></tr><tr><td>v1.1, v1.2</td><td>K&uuml;&ccedil;&uuml;k g&uuml;ncellemeler</td></tr><tr><td>v2.0</td><td>B&uuml;y&uuml;k yapısal değişiklik</td></tr></tbody></table><h3>14.3. Durum Değerleri</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Durum</th><th>Kullanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>Taslak</td><td>Hazırlanmakta olan dok&uuml;man</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;irildi</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme tamamlanmış, onay bekleyen dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Onaylı</td><td>Onaylanmış ve kullanıma hazır dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Aktif</td><td>Kullanımda olan ge&ccedil;erli dok&uuml;man veya şablon</td></tr><tr><td>Pasif</td><td>Kullanımdan kaldırılmış dok&uuml;man</td></tr><tr><td>Arşiv</td><td>Ge&ccedil;miş kayıt amacıyla saklanan dok&uuml;man</td></tr></tbody></table><h2>15. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi Kuralları</h2><p>Her ger&ccedil;ek dok&uuml;manda s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi son b&ouml;l&uuml;mde bulunur. Bu tabloda dok&uuml;manın hazırlanma, g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve onay bilgileri izlenir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kural</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v0.1, v1.0 gibi s&uuml;r&uuml;m değeri yazılır.</td></tr><tr><td>Tarih</td><td>İlgili s&uuml;r&uuml;m&uuml;n tarihi yazılır.</td></tr><tr><td>A&ccedil;ıklama</td><td>Değişikliğin kısa a&ccedil;ıklaması yazılır.</td></tr><tr><td>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</td><td>Dok&uuml;manı hazırlayan veya g&uuml;ncelleyen rol/kişi yazılır.</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;iren rol/kişi yazılır.</td></tr><tr><td>Onay</td><td>Onaylayan rol/kişi yazılır.</td></tr></tbody></table><h2>16. Confluence ve Repository Kullanım Kuralları</h2><p>Dok&uuml;manlar Confluence &uuml;zerinde yayımlanır; repository ise kaynak y&ouml;netimi, yerel kontrol, otomasyon ve değişiklik izleme amacıyla kullanılır.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Dosya / İşlem</th><th>Kullanım</th></tr></thead><tbody><tr><td>body.storage.xhtml</td><td>Confluence'a g&ouml;nderilecek asıl sayfa i&ccedil;eriğidir.</td></tr><tr><td>body.view.html</td><td>Yerel olarak g&ouml;rsel kontrol amacıyla kullanılan HTML dosyasıdır.</td></tr><tr><td>page.yaml</td><td>Confluence sayfa kimliği, başlık, parent ve dosya bilgisini tutar.</td></tr><tr><td>viewer/pages.json</td><td>Yerel viewer sayfa listesidir.</td></tr><tr><td>publish</td><td>Repository i&ccedil;eriğini Confluence'a aktarır.</td></tr><tr><td>export</td><td>Confluence i&ccedil;eriğini repository'ye geri alır.</td></tr></tbody></table><p>Yayın &ouml;ncesinde dry-run &ccedil;ıktısı kontrol edilir. Beklenmeyen sayfa g&uuml;ncellemesi varsa publish yapılmadan &ouml;nce neden araştırılır.</p><h2>17. Local Viewer ve Kontrol Kuralları</h2><p>Otomasyonla &uuml;retilen veya g&uuml;ncellenen dok&uuml;manlar publish &ouml;ncesinde yerel olarak kontrol edilir. Bunun i&ccedil;in ilgili &lt;code&gt;body.view.html&lt;/code&gt; dosyası veya local viewer kullanılır.</p><pre><code>python scripts/build_local_viewer.py
python -m http.server 8080
http://localhost:8080/viewer/</code></pre><p>Storage i&ccedil;eriği değiştirildiğinde bazı durumlarda &lt;code&gt;body.view.html&lt;/code&gt; dosyasının ayrıca yeniden &uuml;retilmesi gerekebilir. G&ouml;rsel kontrol yalnızca &lt;code&gt;viewer/pages.json&lt;/code&gt; &uuml;retimiyle sınırlı değildir.</p><h2>18. Publish, Export ve Commit Disiplini</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Adım</th><th>Kural</th></tr></thead><tbody><tr><td>Taslak &uuml;retim</td><td>&Ouml;nce lokal dosyalar oluşturulur ve viewer &uuml;zerinden kontrol edilir.</td></tr><tr><td>Commit</td><td>Onaylanan lokal değişiklikler anlamlı commit mesajı ile kaydedilir.</td></tr><tr><td>Dry-run</td><td>Confluence publish &ouml;ncesinde mutlaka dry-run &ccedil;alıştırılır.</td></tr><tr><td>Publish</td><td>Sadece beklenen sayfalar g&uuml;ncellenecekse publish yapılır.</td></tr><tr><td>Export</td><td>Publish sonrası Confluence i&ccedil;eriği repository&rsquo;ye geri alınır.</td></tr><tr><td>Metadata temizliği</td><td>Sadece page.yaml timestamp veya rapor g&uuml;r&uuml;lt&uuml;s&uuml; varsa commit&rsquo;e dahil edilmez.</td></tr><tr><td>Final commit</td><td>Publish sonrası anlamlı i&ccedil;erik farkları commitlenir ve push edilir.</td></tr></tbody></table><h2>19. İ&ccedil;erik Yazım ve &Uuml;slup Kuralları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Dil</td><td>Dok&uuml;manlar T&uuml;rk&ccedil;e yazılır.</td></tr><tr><td>&Uuml;slup</td><td>Resmi, sade, uygulanabilir ve denetimde anlaşılır ifade kullanılır.</td></tr><tr><td>Kişi adı</td><td>Zorunlu olmadık&ccedil;a kişi adı yerine rol veya birim adı tercih edilir; onay ve s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişinde kişi adı kullanılabilir.</td></tr><tr><td>Kısaltma</td><td>İlk kullanımda a&ccedil;ıklanır.</td></tr><tr><td>Belirsizlik</td><td>Gerekirse, m&uuml;mk&uuml;nse gibi ifadeler yalnızca ger&ccedil;ekten koşullu durumlarda kullanılır.</td></tr><tr><td>Tekrar</td><td>Aynı bilgi birden fazla b&ouml;l&uuml;mde gereksiz tekrarlanmaz.</td></tr><tr><td>Kanıt odaklılık</td><td>S&uuml;re&ccedil;, kayıt, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve kontrol ifadeleri denetimde g&ouml;sterilebilir kanıta bağlanır.</td></tr></tbody></table><h2>20. G&ouml;rsel, Diyagram ve Kod Bloğu Kullanımı</h2><p>G&ouml;rseller, diyagramlar ve kod blokları yalnızca i&ccedil;eriğin anlaşılmasını kolaylaştırdığı durumlarda kullanılır. Diyagram veya &ouml;rnek kod kullanıldığında ilgili a&ccedil;ıklama metinle desteklenir.</p><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kullanım</th><th>Kural</th></tr></thead><tbody><tr><td>Diyagram</td><td>Kısa, okunabilir ve metinle desteklenmiş olmalıdır.</td></tr><tr><td>Kod bloğu</td><td>Komut, dosya yolu veya sabit format g&ouml;stermek i&ccedil;in kullanılır.</td></tr><tr><td>G&ouml;rsel</td><td>Dok&uuml;manın ana kontrol bilgisini tek başına taşımamalıdır.</td></tr><tr><td>Mermaid</td><td>Confluence ortamında destek yoksa alternatif g&ouml;rsel veya tablo kullanılmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>21. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Asel G&Uuml;L - Yazılım/Program Analisti</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Talimat onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alındı.</td><td>Asel G&Uuml;L - Yazılım/Program Analisti</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td></tr></tbody></table>