<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste &Uuml;st Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Kodu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td>Liste / Matris Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Yazılım projesi yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarında beklenen dok&uuml;man ve kayıtların belirlenmesi i&ccedil;in kullanılır.</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Yazılım projesi yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarında beklenen dok&uuml;man ve kayıtların belirlenmesi i&ccedil;in kullanılır.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablondan &uuml;retilen ger&ccedil;ek dok&uuml;manlar İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 - [Liste Adı] formatında adlandırılır. S&uuml;rece veya projeye &ouml;zel kayıtlar i&ccedil;in ilgili s&uuml;re&ccedil;/proje kodu parantez i&ccedil;inde g&ouml;sterilir.</p><h3>0.4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Şablon onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alındı.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td><em>Liste kodu ve adı</em></td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td><em>Listenin kullanım amacı</em></td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / Aktif</em></td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td><em>v1.0</em></td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Listeye alınacak kayıtların kapsamı a&ccedil;ık yazılır.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Listeye alınmayacak kayıtlar ayrıca belirtilir.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme</td><td>Liste sorumlusu tarafından ihtiya&ccedil; halinde g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>Liste satırları m&uuml;mk&uuml;nse ger&ccedil;ek dok&uuml;man/sistem bağlantılarıyla ilişkilendirilir.</td></tr></tbody></table><h2>3. Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man &Uuml;retim Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Aşaması</th><th>Beklenen Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Zorunluluk</th><th>Kaynak Sistem / Yayın Ortamı</th><th>Sorumlu Rol</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme / Onay</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Aşaması</em></td><td><em>Beklenen Dok&uuml;man / Kayıt</em></td><td><em>Zorunluluk</em></td><td><em>Kaynak Sistem / Yayın Ortamı</em></td><td><em>Sorumlu Rol</em></td><td><em>G&ouml;zden Ge&ccedil;irme / Onay</em></td><td><em>Not</em></td></tr></tbody></table><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk taslak</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı s&uuml;r&uuml;m</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr></tbody></table>