<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td>SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Liste Kapsamı</td><td>SR&Ccedil;.001 kapsamında kullanılan girdi iş &uuml;r&uuml;nleri, &uuml;retilen &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ve bu iş &uuml;r&uuml;nlerine uygulanacak kalite kriterleri</td></tr><tr><td>Liste Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Listeyi Hazırlayan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Listeyi G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td>Listeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr><tr><td>Genel Not</td><td>Bu liste, Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci i&ccedil;in iş &uuml;r&uuml;nlerinin tekil ve izlenebilir şekilde y&ouml;netilmesi amacıyla oluşturulmuştur.</td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Değer</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Girdi</td><td>S&uuml;recin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi i&ccedil;in başka s&uuml;re&ccedil;, proje, sistem veya kayıttan alınan iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>&Ccedil;ıktı</td><td>S&uuml;re&ccedil; faaliyeti sonucunda &uuml;retilen, g&uuml;ncellenen veya yayımlanan iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Zorunlu</td><td>S&uuml;re&ccedil; kapsamında beklenen ve yokluğu gerek&ccedil;elendirilmesi gereken iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Koşullu</td><td>Belirli proje/s&uuml;re&ccedil; koşullarında beklenen iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Opsiyonel</td><td>S&uuml;re&ccedil; olgunluğunu destekleyen ancak her durumda zorunlu olmayan iş &uuml;r&uuml;n&uuml;.</td></tr><tr><td>Uygun</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; tanımlı kalite kriterlerini karşılıyor.</td></tr><tr><td>Eksik</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; var ancak tanımlı kalite kriterlerinden biri veya daha fazlası eksik.</td></tr><tr><td>Yok</td><td>Beklenen iş &uuml;r&uuml;n&uuml; hen&uuml;z oluşturulmamış veya erişilebilir değildir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; veya proje bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table><h2>3. Girdi İş &Uuml;r&uuml;nleri Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Girdi İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>Kaynak S&uuml;re&ccedil; / Kaynak Dok&uuml;man</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Yeni dok&uuml;man veya değişiklik ihtiyacı</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahipleri, proje ekibi, kalite g&uuml;vence, denetim/g&ouml;zden ge&ccedil;irme sonu&ccedil;ları</td><td>Dok&uuml;man oluşturma, g&uuml;ncelleme, pasife alma veya arşivleme faaliyetini başlatmak</td><td>Zorunlu</td><td>İhtiya&ccedil; kaynağı ve gerek&ccedil;esi ilgili kayıt veya talep &uuml;zerinden izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;man ihtiyacı</td><td>LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>Proje veya s&uuml;re&ccedil; aşamasında &uuml;retilecek dok&uuml;manları belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>S&uuml;re&ccedil;/proje aşaması ile beklenen dok&uuml;man t&uuml;r&uuml; ilişkilendirilmiş olmalıdır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; tanımı ve uygulama kuralları</td><td>SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td>Dok&uuml;man y&ouml;netim faaliyetlerini şablon ve s&uuml;re&ccedil; kurallarına g&ouml;re y&uuml;r&uuml;tmek</td><td>Zorunlu</td><td>G&uuml;ncel ve aktif s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı kullanılmalıdır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man şablonları</td><td>02 - Şablonlar</td><td>Dok&uuml;manların standart bi&ccedil;imde hazırlanmasını sağlamak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili dok&uuml;man t&uuml;r&uuml; i&ccedil;in ge&ccedil;erli aktif şablon kullanılmalıdır.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man yazım ve tasarım kuralları</td><td>KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı; KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Dok&uuml;manların bi&ccedil;im, i&ccedil;erik ve kalite beklentilerine uygun hazırlanmasını sağlamak</td><td>Zorunlu</td><td>Kılavuzlar aktif ve erişilebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Repository ve yayın yapısı</td><td>LST.011 - Repository Yapısı</td><td>Dok&uuml;manın yayımlanacağı, erişileceği ve saklanacağı alanı belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>Repository konumu ve erişim yaklaşımı tanımlı olmalıdır.</td></tr><tr><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme geri bildirimleri</td><td>LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>Dok&uuml;manın uygunluğunu değerlendirmek ve d&uuml;zeltmeleri izlemek</td><td>Koşullu</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme gereken dok&uuml;manlarda kayıt oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td>Onay kararı</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi / yetkili onaylayan</td><td>Dok&uuml;manın y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alınmasını sağlamak</td><td>Zorunlu</td><td>Onay bilgisi dok&uuml;man veya ilgili kayıt &uuml;zerinden izlenebilir olmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>4. &Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;nleri Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>&Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>&Uuml;reten Faaliyet</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Zorunluluk</th><th>Saklama Yeri / Kayıt</th><th>Durum / Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>F1</td><td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim stratejisi ve yazılım projeleri i&ccedil;in dok&uuml;man y&ouml;netim kurallarını tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>07 - Prosed&uuml;rler</td><td>Aktif ve onaylı prosed&uuml;r olarak y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man şablonları</td><td>F2</td><td>Dok&uuml;man t&uuml;rlerine g&ouml;re standart yapı ve kullanım kurallarını sağlamak</td><td>Zorunlu</td><td>02 - Şablonlar</td><td>Aktif şablonlar kullanılmalı, kaldırılan şablonlar arşiv altında tutulmalıdır.</td></tr><tr><td>KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td><td>F2</td><td>Dok&uuml;man yazım bi&ccedil;imi, zorunlu alanlar, kodlama ve i&ccedil;erik d&uuml;zeni i&ccedil;in kuralları tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>05 - Kılavuzlar</td><td>Dok&uuml;man hazırlama ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme sırasında temel kontrol kaynağıdır.</td></tr><tr><td>LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.001)</td><td>F3</td><td>SR&Ccedil;.001 iş &uuml;r&uuml;nlerini ve kalite kriterlerini tanımlamak</td><td>Zorunlu</td><td>SR&Ccedil;.001 alt sayfası</td><td>Bu dok&uuml;man SR&Ccedil;.001 iş &uuml;r&uuml;n&uuml; kontrol&uuml;n&uuml;n ana kaydıdır.</td></tr><tr><td>LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>F4</td><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşamalarına g&ouml;re &uuml;retilecek dok&uuml;manları belirlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td>Dok&uuml;man ihtiyacının yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; izlenebilirliğini destekler.</td></tr><tr><td>Hazırlanmış veya g&uuml;ncellenmiş dok&uuml;man</td><td>F5</td><td>S&uuml;re&ccedil;, proje veya destek faaliyeti kapsamında kullanılacak kontroll&uuml; dok&uuml;manı oluşturmak</td><td>Zorunlu</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil;/proje dok&uuml;man alanı</td><td>İlgili şablon ve yazım kurallarına uygun hazırlanmalıdır.</td></tr><tr><td>LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>F6</td><td>Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme, uygunluk ve d&uuml;zeltme kayıtlarını izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu, tarih ve sorumlu bilgisi i&ccedil;ermelidir.</td></tr><tr><td>LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>F7</td><td>Onaylı ve aktif dok&uuml;man envanterini y&ouml;netmek</td><td>Zorunlu</td><td>SR&Ccedil;.001 alt sayfası</td><td>Aktif dok&uuml;manların kod, ad, s&uuml;r&uuml;m, durum ve erişim bilgilerini i&ccedil;ermelidir.</td></tr><tr><td>LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td><td>F8</td><td>Dok&uuml;man değişikliklerini, bakım kayıtlarını ve pasife alma/arşivleme kararlarını izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td>Değişiklik gerek&ccedil;esi, tarih, sorumlu ve etkilenen dok&uuml;man bilgisi i&ccedil;ermelidir.</td></tr><tr><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>F7</td><td>Yayımlanan veya g&uuml;ncellenen dok&uuml;manlar hakkında ilgili tarafların bilgilendirildiğini izlemek</td><td>Koşullu</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td>Yaygınlaştırma gereken dok&uuml;manlar i&ccedil;in hedef kitle ve bilgilendirme tarihi izlenir.</td></tr><tr><td>FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.001)</td><td>F6</td><td>SR&Ccedil;.001 BP/GP uygunluk durumunu ve tamamlayıcı aksiyonları izlemek</td><td>Zorunlu</td><td>SR&Ccedil;.001 alt sayfası</td><td>BP/GP durumları ve aksiyon kayıtları g&uuml;ncel tutulmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>5. Kalite Kriterleri Kontrol Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th>Kalite Kriteri</th><th>Kontrol Sorusu</th><th>Kontrol Y&ouml;ntemi</th><th>Kontrol Sorumlusu</th><th>Kabul &Ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml;</th><th>Uygunsuzluk / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisi tanımlı olmalı</td><td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim yaklaşımı, kapsamı ve sorumlulukları tanımlı mı?</td><td>Dok&uuml;man g&ouml;zden ge&ccedil;irme</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>Strateji ve uygulama kuralları a&ccedil;ık, onaylı ve erişilebilir olmalıdır.</td><td>Eksikse prosed&uuml;r revize edilir ve onaya sunulur.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man şablonları</td><td>Ge&ccedil;erli şablon kullanılmalı</td><td>Dok&uuml;man t&uuml;r&uuml; i&ccedil;in aktif şablon kullanılmış mı?</td><td>Şablon kontrol&uuml;</td><td>Dok&uuml;man Hazırlayan / G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Dok&uuml;man aktif şablon yapısına uygun olmalıdır.</td><td>Yanlış şablon kullanılmışsa dok&uuml;man g&uuml;ncel şablona g&ouml;re d&uuml;zeltilir.</td></tr><tr><td>KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</td><td>Yazım ve bi&ccedil;im kuralları tanımlı olmalı</td><td>Dok&uuml;man yazım, kodlama, başlık, tarih, s&uuml;r&uuml;m ve zorunlu alan kuralları a&ccedil;ık mı?</td><td>Kılavuz kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td>Kılavuz aktif, erişilebilir ve şablonlarla uyumlu olmalıdır.</td><td>Eksik veya uyumsuz kural varsa kılavuz g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>LST.005 - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man İhtiya&ccedil; Matrisi</td><td>Yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;man ihtiyacı izlenebilir olmalı</td><td>Dok&uuml;man ihtiyacı yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; aşaması ile ilişkilendirilmiş mi?</td><td>Liste kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Aşama, dok&uuml;man t&uuml;r&uuml; ve sorumluluk bilgisi tanımlı olmalıdır.</td><td>Eksik ilişki varsa matris g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>Hazırlanmış veya g&uuml;ncellenmiş dok&uuml;man</td><td>Zorunlu alanlar ve i&ccedil;erik tamamlanmış olmalı</td><td>Dok&uuml;man kodu, adı, durum, s&uuml;r&uuml;m, tarih, sahiplik ve i&ccedil;erik alanları dolu mu?</td><td>Dok&uuml;man kalite kontrol&uuml;</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Zorunlu alanlar dolu ve i&ccedil;erik kullanılabilir olmalıdır.</td><td>Eksik alanlar tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı izlenebilir olmalı</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme sonucu, tarih, sorumlu ve karar bilgisi var mı?</td><td>Kayıt kontrol&uuml;</td><td>Kalite G&uuml;vence / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme kararı ve varsa aksiyonlar kayıt altına alınmış olmalıdır.</td><td>Kayıt eksikse tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td><td>Aktif dok&uuml;man envanteri g&uuml;ncel olmalı</td><td>Aktif dok&uuml;manın kodu, adı, s&uuml;r&uuml;m&uuml;, durumu ve erişim bilgisi listede var mı?</td><td>Liste kontrol&uuml;</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Aktif dok&uuml;manlar tekil ve g&uuml;ncel listelenmelidir.</td><td>Eksik kayıt eklenir veya g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td><td>Değişiklik kayıtları izlenebilir olmalı</td><td>Değişikliğin gerek&ccedil;esi, tarihi, sorumlusu ve etkilenen dok&uuml;man bilgisi var mı?</td><td>Kayıt kontrol&uuml;</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Değişiklik kayıtları dok&uuml;man ge&ccedil;mişiyle tutarlı olmalıdır.</td><td>Eksik değişiklik kaydı tamamlanır.</td></tr><tr><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yaygınlaştırma kayıtları gerektiğinde tutulmalı</td><td>Yayımlanan/g&uuml;ncellenen dok&uuml;man i&ccedil;in hedef kitle bilgilendirilmiş mi?</td><td>Kayıt kontrol&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Bilgilendirme gereken durumlarda hedef kitle ve tarih kaydı bulunmalıdır.</td><td>Eksikse bilgilendirme ve kayıt tamamlanır.</td></tr><tr><td>FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.001)</td><td>BP/GP uygunluk izlenebilirliği sağlanmalı</td><td>SR&Ccedil;.001 BP/GP durumu, kanıt ve aksiyon bilgileri formda izleniyor mu?</td><td>Form kontrol&uuml;</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>BP/GP satırları g&uuml;ncel kanıt ve durum bilgisi i&ccedil;ermelidir.</td><td>Eksikse form g&uuml;ncellenir ve aksiyon kapatma takibi yapılır.</td></tr></tbody></table><h2>6. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri listesi oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr></tbody></table>