<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Standart S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td></tr><tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>13-07-2026</td></tr><tr><td>Değerlendiren</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Genel Sonu&ccedil;</td><td>BP ortalaması %84, PA/GP ortalaması %80; genel durum %82 - VAR</td></tr></tbody></table><h2>2. Durum Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>YOK</td><td>%0: Kanıt yok veya beklenti hi&ccedil; karşılanmıyor.</td></tr><tr><td>ZAYIF</td><td>%0-%40: Kısmi başlangı&ccedil; kanıtı var; uygulama yetersiz.</td></tr><tr><td>DAĞINIK</td><td>%40-%70: Kanıt var ancak sistematik, tamamlanmış veya tutarlı değil.</td></tr><tr><td>VAR</td><td>%70-%100: Beklenti kanıtlarla b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılanıyor.</td></tr></tbody></table><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>SUP.7.BP1</td><td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim stratejisini geliştir</td><td>Dok&uuml;mantasyon stratejisi SR&Ccedil;.001 ana s&uuml;reci ile kurulmuş, yazılım projelerine &ouml;zel uygulama PRS.001 ile ayrıştırılmıştır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001 - Yazılım Projeleri Dok&uuml;mantasyon Prosed&uuml;r&uuml;</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş - Yaşam D&ouml;ng&uuml;s&uuml; Dok&uuml;man &Uuml;retim Matrisi Şablonu</li><li>Soru Bankası Projesi / LST.005 (SB) taslak kaydı</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP2</td><td>Dok&uuml;man standartlarını oluştur</td><td>Yazım, başlık, tablo, s&uuml;r&uuml;m ve şablon kullanımı kuralları tanımlanmış; ana dok&uuml;man t&uuml;rleri i&ccedil;in şablon ailesi g&uuml;ncellenmiştir.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001 - Dok&uuml;man Yazım Kuralları Talimatı</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX.Ş</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX.Ş</li><li>LST.001.Ş, LST.003.Ş, LST.005.Ş, LST.007.Ş, LST.008.Ş, LST.009.Ş, LST.010.Ş</li></ul></td><td>%95 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP3</td><td>Dok&uuml;man gereksinimlerini belirle</td><td>SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in iş &uuml;r&uuml;nleri, kalite kriterleri ve genel/proje &ouml;zel dok&uuml;man gereksinimleri ayrı yapılarda tanımlanmıştır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.001)</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP4</td><td>&Uuml;retilecek dok&uuml;manları tanımla</td><td>Genel aktif dok&uuml;manlar, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlar ve proje &ouml;zel dok&uuml;manlar ayrı yerlerde izlenebilir hale getirilmiştir.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</li><li>SR&Ccedil;.001 altındaki LST.007/LST.008/LST.009/LST.010/FRM.001</li><li>Soru Bankası Projesi / LST.005 (SB)</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP5</td><td>Dok&uuml;manları geliştir</td><td>SR&Ccedil;.001 kapsamında ana s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı, destek prosed&uuml;r&uuml;, yazım talimatı, şablonlar ve s&uuml;re&ccedil; kayıtları oluşturulmuştur.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>PRS.001</li><li>KLV.001</li><li>LST.001</li><li>LST.007</li><li>LST.008</li><li>LST.009</li><li>LST.010</li><li>Confluence publish/export ve Git commit kayıtları</li></ul></td><td>%95 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP6</td><td>Dok&uuml;manları kontrol et</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme pratiği uygulanıyor; ancak LST.003 ger&ccedil;ek kayıtlarının son revizyonları kapsayacak şekilde sistematik doldurulması gerekiyor.</td><td><ul><li>Bu FRM.001 g&ouml;zden ge&ccedil;irme formu</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003.Ş - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı Şablonu</li><li>Dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi alanları</li><li>Confluence d&uuml;zenleme kayıtları</li></ul></td><td>%65 - DAĞINIK</td><td>SR&Ccedil;.001, PRS.001, KLV.001, LST.001 ve LST.007 i&ccedil;in LST.003 ger&ccedil;ek g&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıtları oluşturulmalı.</td></tr><tr><td>SUP.7.BP7</td><td>Dok&uuml;manları dağıt</td><td>Dok&uuml;manlar Confluence sayfa ağacında yayımlanmış, LST.001 ile genel dok&uuml;man konumları g&ouml;r&uuml;n&uuml;r hale getirilmiştir.</td><td><ul><li>Confluence sayfa ağacı</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001 - Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</li><li>publish_confluence_tree.py raporları</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP8</td><td>Dok&uuml;manları s&uuml;rd&uuml;r</td><td>Bakım ve arşivleme yaklaşımı kullanılıyor; ancak LST.002 ger&ccedil;ek değişiklik kayıtlarının son revizyonları kapsayacak şekilde tamamlanması gerekiyor.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</li><li>Dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişleri</li><li>Arşiv - Kaldırılan Şablonlar</li><li>Git commit ge&ccedil;mişi</li></ul></td><td>%60 - DAĞINIK</td><td>Son şablon ve dok&uuml;man revizyonları i&ccedil;in LST.002 değişiklik kayıtları tamamlanmalı.</td></tr></tbody></table><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.1</td><td>S&uuml;re&ccedil; performans hedeflerini belirle</td><td>SR&Ccedil;.001, PRS.001 ve bağlı LST kayıtlarıyla s&uuml;re&ccedil; performansı y&ouml;netilebilir hale getirilmiştir.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>PRS.001</li><li>LST.009</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.2</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansını planla ve izle</td><td>RACI, faaliyetler ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti ile planlama/izleme yapısı kurulmuştur.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>LST.009</li><li>LST.010</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.3</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansı i&ccedil;in kaynakları sağla</td><td>Confluence, repository ve kaynak sistem yaklaşımı tanımlanmıştır.</td><td><ul><li>PRS.001</li><li>KLV.001</li><li>Confluence/repository yapısı</li></ul></td><td>%80 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.4</td><td>Sorumlulukları ata</td><td>Roller ve sorumluluklar LST.010 ve s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı ile atanmıştır.</td><td><ul><li>LST.010</li><li>SR&Ccedil;.001</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.5</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansını izle</td><td>LST.009 ve FRM.001 ile izleme ve değerlendirme yapılmaktadır.</td><td><ul><li>LST.009</li><li>FRM.001</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.6</td><td>Uyumsuzlukları ve aksiyonları y&ouml;net</td><td>Aksiyonlar FRM.001 i&ccedil;inde tanımlanıyor; kapanışların LST.002/LST.003 ile ilişkilendirilmesi g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td><td><ul><li>FRM.001</li><li>LST.002</li><li>LST.003.Ş</li></ul></td><td>%75 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.1</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini belirle</td><td>LST.008 ile iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri tanımlıdır.</td><td><ul><li>LST.008</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.2</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini dok&uuml;mante et ve kontrol et</td><td>S&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nleri ve kayıtları oluşturulmuştur.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>LST.001</li><li>LST.007</li><li>LST.008</li><li>LST.009</li><li>LST.010</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.3</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve ayarla</td><td>Confluence/repository yapısı kontrol&uuml; destekliyor; LST.003 ger&ccedil;ek kayıtları g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td><td><ul><li>Confluence</li><li>Git</li><li>LST.003.Ş</li></ul></td><td>%75 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.4</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerine erişimi ve dağıtımı sağla</td><td>Confluence ve LST.001 ile erişim/konum bilgisi g&ouml;r&uuml;n&uuml;rd&uuml;r.</td><td><ul><li>Confluence</li><li>LST.001</li></ul></td><td>%80 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.1</td><td>Standart s&uuml;reci tanımla</td><td>SR&Ccedil;.001 ve destek dok&uuml;manlarıyla standart s&uuml;re&ccedil; tanımlıdır.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>PRS.001</li><li>KLV.001</li></ul></td><td>%90 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.2</td><td>Standart s&uuml;recin sırasını ve etkileşimlerini tanımla</td><td>Faaliyetler ve etkileşimler LST.007 ile desteklenmiştir.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>LST.007</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.3</td><td>Gerekli yetkinlik ve rolleri tanımla</td><td>LST.010 ve s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı roller a&ccedil;ısından yeterlidir.</td><td><ul><li>LST.010</li><li>SR&Ccedil;.001</li></ul></td><td>%80 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.4</td><td>Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını tanımla</td><td>Confluence, repository ve publish/export akışı destek altyapıyı oluşturur.</td><td><ul><li>KLV.001</li><li>PRS.001</li><li>publish/export kayıtları</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.5</td><td>İzleme ve uygunluk y&ouml;ntemlerini belirle</td><td>LST.009 ve FRM.001 ile izleme y&ouml;ntemi tanımlıdır; d&ouml;nemsel veri birikimi s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lecek.</td><td><ul><li>LST.009</li><li>FRM.001</li></ul></td><td>%75 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.1</td><td>Tanımlı s&uuml;reci uygula</td><td>SR&Ccedil;.001 ve bağlı dok&uuml;manlar yayımlanmış ve uygulanabilir durumdadır.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001</li><li>PRS.001</li><li>KLV.001</li></ul></td><td>%85 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.2</td><td>Rolleri ve sorumlulukları uygula</td><td>RACI ve s&uuml;re&ccedil; sorumlulukları uygulanabilir bi&ccedil;imde tanımlanmıştır.</td><td><ul><li>LST.010</li></ul></td><td>%80 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.3</td><td>Kaynak ve bilgi kullanımını sağla</td><td>Kaynak sistemler ve dok&uuml;mantasyon alanları hazırdır; kurum i&ccedil;i kullanım kanıtları birikmeye devam etmelidir.</td><td><ul><li>PRS.001</li><li>KLV.001</li><li>Confluence</li></ul></td><td>%70 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.4</td><td>Tanımlı s&uuml;reci yaygınlaştır</td><td>S&uuml;re&ccedil; yayımlanmıştır; ancak LST.012 ger&ccedil;ek yaygınlaştırma/bilgilendirme kayıtları hen&uuml;z tamamlanmamıştır.</td><td><ul><li>LST.012.Ş</li><li>Confluence</li></ul></td><td>%65 - DAĞINIK</td><td>LST.012 ger&ccedil;ek yaygınlaştırma ve bilgilendirme kayıtları doldurulmalı.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.5</td><td>S&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nlerini &uuml;ret ve kontrol et</td><td>İş &uuml;r&uuml;nleri &uuml;retilmiş ve publish/export kayıtları oluşmuştur; d&uuml;zenli kullanım kanıtı biriktirme s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmeli.</td><td><ul><li>LST.001</li><li>LST.007</li><li>LST.008</li><li>LST.009</li><li>LST.010</li></ul></td><td>%70 - VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.6</td><td>S&uuml;re&ccedil; performansını analiz et ve iyileştir</td><td>FRM.001 ve LST.009 ile analiz yapılabilir; d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m veri seti sınırlıdır.</td><td><ul><li>FRM.001</li><li>LST.009</li></ul></td><td>%65 - DAĞINIK</td><td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları d&ouml;nemsel olarak işlenmeli ve FRM.001 aksiyonlarıyla bağlanmalı.</td></tr></tbody></table><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>&Ouml;ncelik</th><th>Aksiyon</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Hedef Kapanış</th></tr></thead><tbody><tr><td>Orta</td><td>SR&Ccedil;.001, PRS.001, KLV.001, LST.001 ve LST.007 i&ccedil;in LST.003 ger&ccedil;ek g&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıtları oluşturulmalı.</td><td>SUP.7.BP6</td><td>31-07-2026</td></tr><tr><td>Orta</td><td>Son şablon ve dok&uuml;man revizyonları i&ccedil;in LST.002 değişiklik kayıtları tamamlanmalı.</td><td>SUP.7.BP8</td><td>31-07-2026</td></tr><tr><td>Orta</td><td>LST.012 ger&ccedil;ek yaygınlaştırma ve bilgilendirme kayıtları doldurulmalı.</td><td>GP 3.2.4</td><td>31-07-2026</td></tr><tr><td>Orta</td><td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları d&ouml;nemsel olarak işlenmeli ve FRM.001 aksiyonlarıyla bağlanmalı.</td><td>GP 3.2.6</td><td>31-07-2026</td></tr></tbody></table>