<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Değerlendirilen S&uuml;re&ccedil;</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td>ISO/IEC 15504-5 SUP.7 - Documentation</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Durumu</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; S&uuml;r&uuml;m&uuml;</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Değerlendirme Kapsamı</td><td>PA 1.1: SUP.7 (BP1-BP8) | PA 2.1: GP 2.1.1-GP 2.1.6 | PA 2.2: GP 2.2.1-GP 2.2.4 | PA 3.1: GP 3.1.1-GP 3.1.5 | PA 3.2: GP 3.2.1-GP 3.2.6</td></tr><tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>14-07-2026</td></tr><tr><td>Değerlendirmeyi Yapan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - BİD Başkanı</td></tr><tr><td>Değerlendirme Sonucu</td><td>SR&Ccedil;.001 Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci; g&uuml;ncel şablon ailesi, hedef kitle ve yayın/erişim gereksinimleri, ara&ccedil;lar/altyapı tanımları, s&uuml;re&ccedil; ve dok&uuml;man etkileşimleri ile Confluence/Git kontroll&uuml; yayın ve bakım kanıtları bakımından g&uuml;&ccedil;lenmiştir. BP karşılama ortalaması %79, PA/GP karşılama ortalaması %68 ve birleşik g&ouml;sterge VAR'dır. Buna karşılık formal g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay kayıtları, hedef kitleye ayrı bilgilendirme, performans sapması ve ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları, bağlama &ouml;zg&uuml; uyarlama, yetkinlik/eğitim ve insan kaynağı tahsis kanıtları tamamlanmamıştır.</td></tr></tbody></table><h2>2. Durum Değerleri</h2><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td>VAR</td><td>Beklenti mevcut dok&uuml;man/kayıt setiyle b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılanıyor.</td></tr><tr><td>ZAYIF</td><td>Temel yapı var; ancak uygulama kaydı, onay, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kapanış veya izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr><tr><td>DAĞINIK</td><td>Bilgi birden fazla yerde var; tekil ve tutarlı izlenebilirlik g&uuml;&ccedil;lendirilmeli.</td></tr><tr><td>YOK</td><td>Beklentiyi karşılayan yeterli kayıt veya tanım hen&uuml;z yok.</td></tr><tr><td>KAPSAM DIŞI</td><td>Bu değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>SUP.7.BP1</td><td>Dok&uuml;mantasyon y&ouml;netim stratejisini geliştir</td><td>Standart; neyin, hangi organizasyonel yapı i&ccedil;inde ve &uuml;r&uuml;n/hizmet yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml;n&uuml;n hangi aşamalarında dok&uuml;mante edileceğini kapsayan bir strateji ister. SR&Ccedil;.001 kurumsal yaklaşımı, PRS.001 yazılım projesi stratejisini, LST.005.Ş ise yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;man &uuml;retimini tanımlar. SB kaydı hen&uuml;z taslak olsa da strateji seviyesi b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılanmaktadır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş</li><li>Soru Bankası Projesi / İ&Uuml;C.BİDB.LST.005 (SB)</li></ul></td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP2</td><td>Dok&uuml;manlar i&ccedil;in standartları oluştur</td><td>Dok&uuml;manların geliştirilmesi, değiştirilmesi ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi i&ccedil;in KLV.001 ile yazım/s&uuml;r&uuml;m kuralları; g&uuml;ncel SR&Ccedil;, PRS, KLV ve LST şablonlarıyla ortak yapı ve i&ccedil;erik standartları tanımlanmıştır. S&uuml;re&ccedil; şablonuna hedef kitle, yayın/erişim, s&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;ları ve ara&ccedil;lar/altyapı alanları eklenmiştir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.XXX.Ş; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.XXX.Ş; aktif LST şablon ailesi</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP3</td><td>Dok&uuml;man gereksinimlerini belirle</td><td>Format, başlık, tarih, tanımlayıcı, s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi, hazırlayan, g&ouml;zden ge&ccedil;iren, onaylayan, ama&ccedil; ve i&ccedil;erik alanlarına ek olarak hedef kitle ile yayın/erişim ortamı artık s&uuml;re&ccedil; şablonunda a&ccedil;ık&ccedil;a tanımlıdır. LST.012 ger&ccedil;ek yayın kaydında s&uuml;re&ccedil; ve hedef kitle birlikte izlenmektedir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş; SR&Ccedil;/PRS/KLV/LST şablon ailesi; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP4</td><td>&Uuml;retilecek dok&uuml;manları tanımla</td><td>Genel dok&uuml;man envanteri, s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel dok&uuml;man paketleri ve yaşam d&ouml;ng&uuml;s&uuml; dok&uuml;man matrisiyle &uuml;retilecek dok&uuml;manlar belirlenmektedir. SR&Ccedil;.004 paketinin tamamlanması bu yapının ikinci s&uuml;re&ccedil;te uygulanabildiğini g&ouml;stermiştir; proje &ouml;zel SB matrisi ise h&acirc;l&acirc; tamamlanmalıdır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001; İ&Uuml;C.BİDB.LST.005.Ş; SR&Ccedil;.001 ve SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel dok&uuml;man paketleri; Soru Bankası Projesi / LST.005 (SB)</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP5</td><td>Dok&uuml;manları geliştir</td><td>SR&Ccedil;.001 dok&uuml;man setine ek olarak SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tanımı, prosed&uuml;r&uuml;, kılavuzları ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtları g&uuml;ncel şablonlara g&ouml;re geliştirilmiş, yerel olarak doğrulanmış ve Confluence'ta yayımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001; SR&Ccedil;.001 destek paketi; SR&Ccedil;.004 s&uuml;re&ccedil; tasarım paketi; Confluence ve Git ge&ccedil;mişi</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>SUP.7.BP6</td><td>Dok&uuml;manları kontrol et</td><td>Standart, dağıtım &ouml;ncesi g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve yayın &ouml;ncesi yetkilendirme ister; ayrıca doğrulama/validasyon ve paydaş katılımını not eder. Form ve onay yapısı vardır fakat son revizyonlar i&ccedil;in sistematik ger&ccedil;ek LST.003 kayıtları ve bağımsız doğrulama/paydaş kanıtları yetersizdir.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001 altındaki &ouml;zelleştirilmiş FRM.001</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003.Ş</li><li>Dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişleri</li><li>Confluence revizyon ge&ccedil;mişi</li></ul></td><td>DAĞINIK</td><td>SR&Ccedil;.001, PRS.001, KLV.001, LST.001 ve LST.007 i&ccedil;in ger&ccedil;ek g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay kayıtları LST.003 i&ccedil;inde tamamlanmalı; gerekli paydaş doğrulaması ilişkilendirilmelidir.</td></tr><tr><td>SUP.7.BP7</td><td>Dok&uuml;manları dağıt</td><td>SR&Ccedil;.001 ve ilişkili destek dok&uuml;manları Confluence'ta yayımlanmış; yayın tarihi, s&uuml;re&ccedil;, hedef kitle, y&ouml;ntem ve bağlantı LST.012 i&ccedil;inde ger&ccedil;ek kayıt olarak tutulmuştur. Bununla birlikte hedef kitleye ayrı duyuru/teslim ve gerektiğinde alındı teyidi hen&uuml;z doğrulanmamıştır.</td><td>Confluence sayfa ağacı; İ&Uuml;C.BİDB.LST.001; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012; Confluence yayın ge&ccedil;mişi</td><td>DAĞINIK</td><td>Hedef kitleye ger&ccedil;ek bilgilendirme yapılmalı; duyuru/teslim ve gerektiğinde alındı teyidi LST.012 veya doğal kaynak kaydıyla ilişkilendirilmelidir.</td></tr><tr><td>SUP.7.BP8</td><td>Dok&uuml;manları s&uuml;rd&uuml;r</td><td>S&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi, Confluence revizyonları, Git kayıtları, arşivleme ve eski sayfaların kontroll&uuml; kaldırılmasıyla bakım uygulaması g&uuml;&ccedil;lenmiştir. LST.002 g&uuml;ncelliği ve SR&Ccedil;.016 ile formal yapılandırma/baseline bağı tamamlanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002; dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişleri; Arşiv - Kaldırılan Şablonlar; Confluence revizyon ve sayfa kaldırma raporları; Git ge&ccedil;mişi; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.016</td><td>DAĞINIK</td><td>Son dok&uuml;man ve şablon revizyonları LST.002'ye işlenmeli; kontroll&uuml; dok&uuml;manların SR&Ccedil;.016 kapsamındaki değişiklik/baseline kurallarıyla bağı a&ccedil;ıklaştırılmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.1</td><td>S&uuml;recin performansı i&ccedil;in hedefleri belirle</td><td>Standart; kalite, &ccedil;evrim/frekans, kaynak kullanımı ve s&uuml;re&ccedil; sınırları gibi performans ama&ccedil;larını; kapsam, varsayım ve kısıtları ister. LST.009 &uuml;&ccedil; temel &ouml;l&ccedil;&uuml;m hedefi tanımlar. Kaynak kullanımı ile varsayım/kısıt boyutu sınırlı kalmıştır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.001)</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</li></ul></td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.2</td><td>Belirlenen hedeflere ulaşmak i&ccedil;in s&uuml;recin planlanmasını ve performansının izlenmesini sağla</td><td>Standart; performans planı, &ccedil;evrim, kilometre taşları, tahminler, g&ouml;revler, takvim, iş &uuml;r&uuml;n&uuml; g&ouml;zden ge&ccedil;irmeleri ve fiili izlemeyi birlikte ister. Faaliyetler ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti tanımlıdır; periyotlu uygulama planı, kilometre taşı ve ger&ccedil;ekleşen &ouml;l&ccedil;&uuml;m kayıtları yetersizdir.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 faaliyetleri</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009</li><li>FRM.001 değerlendirme yapısı</li></ul></td><td>DAĞINIK</td><td>S&uuml;re&ccedil; performans &ccedil;evrimi, &ouml;l&ccedil;&uuml;m periyodu, sorumlular, kilometre taşları ve ger&ccedil;ekleşen &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları kayıt altına alınmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.3</td><td>S&uuml;recin performansını ayarla</td><td>Standart, performans sorunlarının belirlenmesini, hedef sapmalarında aksiyon alınmasını ve plan/takvimin ayarlanmasını ister. Revizyonlar yapılmış olsa da performans sapması, karar, yeniden planlama ve kapanış kayıtları sistematik değildir.</td><td><ul><li>FRM.001 değerlendirme kayıtları</li><li>Confluence/Git revizyon ge&ccedil;mişi</li></ul></td><td>ZAYIF</td><td>Performans sapmaları i&ccedil;in neden, karar, aksiyon, sorumlu, yeniden planlama ve kapanış bilgilerini i&ccedil;eren izleme kaydı oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.4</td><td>S&uuml;recin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesine ilişkin sorumlulukları ve yetkileri tanımla</td><td>Standart; y&uuml;r&uuml;tme ve doğrulama sorumlulukları/yetkileri ile gerekli deneyim, bilgi ve becerilerin tanımlanmasını ister. RACI ve yetkiler g&uuml;&ccedil;l&uuml;d&uuml;r; yetkinlik beklentileri daha sınırlı ayrıntıdadır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.001)</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 roller b&ouml;l&uuml;m&uuml;</li></ul></td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.5</td><td>S&uuml;reci plana uygun şekilde ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in gerekli kaynakları belirle ve kullanıma sun</td><td>S&uuml;re&ccedil; şablonu ve SR&Ccedil;.001 i&ccedil;inde ara&ccedil;lar, altyapı, kullanım ama&ccedil;ları, erişim koşulları ve sorumlu roller a&ccedil;ık&ccedil;a tanımlanmıştır. İnsan kaynağı ve zaman tahsisi ile fiili kullanım kayıtları formal değildir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş; Confluence/repository altyapısı; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</td><td>DAĞINIK</td><td>SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in gerekli insan kaynağı ve zaman tahsisi ile kaynakların fiili kullanım durumu kayıt altına alınmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.1</td><td>GP 2.1.6</td><td>İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;net</td><td>S&uuml;re&ccedil; ve dok&uuml;man aray&uuml;zleri LST.007'de, sorumluluklar LST.010'da ayrıntılıdır. LST.012'de Confluence yayını kaydedilmiştir; ancak ilgili taraflara ayrı bilgilendirme yapıldığı hen&uuml;z doğrulanmamıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.001); İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.001); İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>İlgili taraf iletişimleri ve s&uuml;re&ccedil; bilgilendirme faaliyeti LST.012 veya eşdeğer doğal kaynak kaydıyla kanıtlanmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.1</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerine ilişkin gereksinimleri tanımla</td><td>Standart; iş &uuml;r&uuml;n&uuml; i&ccedil;erik/yapı gereksinimleri, kalite kriterleri ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay kriterlerini ister. LST.008 ve şablonlar bu beklentiyi b&uuml;y&uuml;k &ouml;l&ccedil;&uuml;de karşılar.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 (SR&Ccedil;.001)</li><li>Şablon ailesi</li><li>KLV.001</li></ul></td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.2</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyonu ve kontrol&uuml;ne ilişkin gereksinimleri tanımla</td><td>Dok&uuml;mantasyon, dağıtım, tanımlama, bileşen, onay ve erişim gereksinimleri aktif şablonlar ve dok&uuml;man kontrol kurallarıyla tanımlıdır. Yenilenen LST.007, s&uuml;re&ccedil;lerin yanında prosed&uuml;r, kılavuz, liste, şablon ve form bağımlılıklarını da g&ouml;stermektedir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.001; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001; İ&Uuml;C.BİDB.LST.001; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.001); aktif şablon ailesi</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.3</td><td>İş &uuml;r&uuml;nlerini belirle, belgele ve kontrol et</td><td>Kontroll&uuml; dok&uuml;manlar Confluence sayfa kimliği, s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi ve Git revizyonlarıyla izlenmektedir; eski dok&uuml;manlar kontroll&uuml; bi&ccedil;imde kaldırılmıştır. LST.002 ile formal değişiklik ve baseline ilişkisi hen&uuml;z tam değildir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001; dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişleri; Confluence sayfa kimlikleri ve revizyon ge&ccedil;mişi; Git ge&ccedil;mişi; eski sayfa kaldırma raporları; İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</td><td>DAĞINIK</td><td>Kontroll&uuml; dok&uuml;man kapsamı, değişiklik akışı, s&uuml;r&uuml;m/baseline ilişkisi ve g&uuml;ncel revizyon durumu LST.002 ve SR&Ccedil;.016 ile tutarlı hale getirilmelidir.</td></tr><tr><td>PA 2.2</td><td>GP 2.2.4</td><td>&Ccedil;alışma &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve tanımlanmış gereksinimleri karşılayacak şekilde ayarla</td><td>Standart, iş &uuml;r&uuml;nlerinin planlı d&uuml;zenlemelere g&ouml;re gereksinimlere karşı g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesini ve bulguların &ccedil;&ouml;z&uuml;lmesini ister. G&ouml;zden ge&ccedil;irme yapısı vardır; planlı inceleme, bulgu ve kapanış kayıtları yeterince sistematik değildir.</td><td><ul><li>SR&Ccedil;.001 altındaki FRM.001</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003.Ş</li><li>Confluence revizyon ge&ccedil;mişi</li></ul></td><td>DAĞINIK</td><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; bazında planlı g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bulgu, sorumlu, &ccedil;&ouml;z&uuml;m ve kapanış bilgileri LST.003 ger&ccedil;ek kayıtlarında tutulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.1</td><td>Tanımlanan s&uuml;recin uygulanmasını destekleyecek standart s&uuml;reci tanımla</td><td>SR&Ccedil;.001 ile ortak dok&uuml;mantasyon s&uuml;reci; g&uuml;ncel s&uuml;re&ccedil; şablonu, PRS.002, KLV.002 ve KLV.003 ile standart s&uuml;re&ccedil;lerin tanımlanması, kontrol&uuml; ve uyarlanması i&ccedil;in b&uuml;t&uuml;nsel yapıyı desteklemektedir.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.2</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin birbiriyle b&uuml;t&uuml;nleşik bir sistem olarak &ccedil;alışmasını sağlayacak şekilde, s&uuml;re&ccedil;lerin sırasını ve etkileşimini belirle</td><td>SR&Ccedil;.001 akışı ve LST.007, s&uuml;re&ccedil; sırasını ve diğer s&uuml;re&ccedil;lerle birlikte ilgili prosed&uuml;r, kılavuz, liste, şablon ve form etkileşimlerini tutarlı Mermaid kaynak/g&ouml;rseliyle tanımlamaktadır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 S&uuml;re&ccedil; Akışı; İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 (SR&Ccedil;.001); Mermaid kaynakları ve PNG g&ouml;rselleri</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.3</td><td>Standart s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in gereken rolleri ve yetkinlikleri belirle</td><td>Standart, standart s&uuml;reci y&uuml;r&uuml;tecek rolleri ve yetkinlikleri ister. Roller/RACI tanımlıdır; yetkinliklerin rol bazında ayrıntılı tanımı sınırlıdır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.001)</li><li>SR&Ccedil;.001 roller b&ouml;l&uuml;m&uuml;</li></ul></td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.4</td><td>Standart s&uuml;recin ger&ccedil;ekleştirilmesi i&ccedil;in gerekli altyapıyı ve &ccedil;alışma ortamını belirle</td><td>S&uuml;re&ccedil; şablonu ve SR&Ccedil;.001 i&ccedil;inde gerekli ara&ccedil;, altyapı, &ccedil;alışma ortamı, kullanım amacı, erişim koşulu ve sorumlu rol ayrı bir b&ouml;l&uuml;mde tanımlanmıştır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.004; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011; Confluence/repository yapısı</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.1</td><td>GP 3.1.5</td><td>Standart s&uuml;recin etkinliğini ve uygunluğunu izlemek i&ccedil;in uygun y&ouml;ntemleri belirle</td><td>Standart, etkinlik/uygunluk izleme y&ouml;ntemleri, kriter/veri, s&uuml;re&ccedil; karakteristikleri, i&ccedil; denetim ve y&ouml;netim g&ouml;zden ge&ccedil;irme ihtiyacı ile s&uuml;re&ccedil; değişikliklerini ister. Y&ouml;ntemler tanımlı; ger&ccedil;ekleşen veri, i&ccedil; denetim ve y&ouml;netim g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı sınırlıdır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.001)</li><li>SR&Ccedil;.001 altındaki FRM.001</li><li>91 - İ&ccedil; Denetimler</li></ul></td><td>DAĞINIK</td><td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları d&ouml;nemsel işlenmeli; i&ccedil; denetim ve y&ouml;netim g&ouml;zden ge&ccedil;irme kayıtlarıyla s&uuml;re&ccedil; değişikliği kararları ilişkilendirilmelidir.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.1</td><td>Standart s&uuml;recin kullanımına ilişkin bağlama &ouml;zg&uuml; gereksinimleri karşılayan tanımlanmış bir s&uuml;reci devreye al</td><td>SR&Ccedil;.001 ve destek dok&uuml;manları g&uuml;ncel yapıyla Confluence'ta yayımlanmış ve LST.012'de kaydedilmiştir. Belirli proje/bağlam i&ccedil;in yapılan uyarlamanın ve standart s&uuml;rece uygunluk doğrulamasının kaydı sınırlıdır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002; İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012; Soru Bankası Projesi / LST.005 (SB)</td><td>DAĞINIK</td><td>Soru Bankası Projesi i&ccedil;in kullanılan SR&Ccedil;.001 uyarlamaları, gerek&ccedil;eleri ve standart s&uuml;rece uygunluk kontrol&uuml; kayıt altına alınmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.2</td><td>Tanımlanan s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in rolleri, sorumlulukları ve yetkileri ata ve ilet</td><td>Roller, sorumluluklar ve yetkiler LST.010 ile atanmış; s&uuml;re&ccedil; yayını LST.012'de hedef kitleyle birlikte kaydedilmiştir. Ayrı rol duyurusu ve kabul/teyit kanıtı hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.001); SR&Ccedil;.001 roller b&ouml;l&uuml;m&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>Rol ve sorumluluklar ilgili kişilere duyurulmalı; iletişim ve gerektiğinde kabul/teyit kaydı LST.012 veya doğal kaynakta tutulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.3</td><td>Tanımlanan s&uuml;reci ger&ccedil;ekleştirmek i&ccedil;in gerekli yetkinliklere sahip olunduğundan emin ol</td><td>Standart, atanmış personel i&ccedil;in uygun yetkinliklerin belirlenmesini ve s&uuml;reci uygulayanlara uygun eğitimin sunulmasını ister. Rol tanımları vardır; SR&Ccedil;.001'e &ouml;zel yetkinlik matrisi, eğitim planı ve eğitim kayıtları bulunmamaktadır.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 (SR&Ccedil;.001)</li><li>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci</li></ul></td><td>ZAYIF</td><td>SR&Ccedil;.001 rollerine gerekli yetkinlikler tanımlanmalı; ilgili personele eğitim/bilgilendirme verilmeli ve kayıtları tutulmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.4</td><td>Tanımlanan s&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in kaynaklar ve bilgiler sağla</td><td>Gerekli dok&uuml;man ve bilgi kaynakları Confluence'ta yayımlanmış, ara&ccedil; ve erişim koşulları tanımlanmıştır. İnsan kaynağı tahsisi ve fiili kullanım kayıtları formal değildir.</td><td>Confluence dok&uuml;man alanı; İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.001; İ&Uuml;C.BİDB.LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011; İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td><td>DAĞINIK</td><td>S&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in gerekli insan kaynağı ve bilgi kaynaklarının tahsisi ile fiili kullanım durumu kayıt altına alınmalıdır.</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.5</td><td>Tanımlanan s&uuml;recin performansını desteklemek i&ccedil;in yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısı sağla</td><td>Confluence, Git repository, yerel g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leyici ve VPN tabanlı &ccedil;alışma ortamı fiilen kullanılmış; gerekli altyapı ve erişim koşulları SR&Ccedil;.001 i&ccedil;inde a&ccedil;ık&ccedil;a tanımlanmıştır. Altyapı destek/bakım kanıtları doğal kaynak sistemlerde tutulur.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;; Confluence; Git repository; yerel g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leyici; VPN; İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</td><td>VAR</td><td>-</td></tr><tr><td>PA 3.2</td><td>GP 3.2.6</td><td>S&uuml;recin uygunluğunu ve etkinliğini g&ouml;stermek i&ccedil;in s&uuml;re&ccedil; performansı hakkında veri topla ve analiz et</td><td>Standart, davranış/uygunluk/etkinliği anlamak i&ccedil;in verinin belirlenmesini, toplanmasını, analiz edilmesini ve sonu&ccedil;ların s&uuml;rekli iyileştirmede kullanılmasını ister. &Ouml;l&ccedil;&uuml;ler tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen veri, analiz ve iyileştirme geri beslemesi hen&uuml;z yeterli değildir.</td><td><ul><li>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 (SR&Ccedil;.001)</li><li>SR&Ccedil;.001 değerlendirme kayıtları</li></ul></td><td>ZAYIF</td><td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri i&ccedil;in ger&ccedil;ekleşen veriler toplanmalı, analiz edilmeli ve iyileştirme kararlarına bağlanmalıdır.</td></tr></tbody></table><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in rol bazlı yetkinlikler tanımlanmalı; ilgili personele s&uuml;re&ccedil; eğitimi/bilgilendirmesi verilmeli ve kayıtları tutulmalıdır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP 3.2.3</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001) kapsamında ger&ccedil;ekleşen performans verileri toplanmalı, analiz edilmeli ve iyileştirme kararlarıyla ilişkilendirilmelidir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP 3.2.6; GP 3.1.5; GP 2.1.2</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001) / İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3</td><td class="confluenceTd">Performans sapmaları i&ccedil;in neden, karar, sorumlu, yeniden planlama ve kapanış bilgilerini i&ccedil;eren sistematik izleme kaydı oluşturulmalıdır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP 2.1.3</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1 / İ&Uuml;C.BİDB.RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 ve temel destek dok&uuml;manları i&ccedil;in ger&ccedil;ek g&ouml;zden ge&ccedil;irme, bulgu, &ccedil;&ouml;z&uuml;m, kapanış ve yayın onayı kayıtları İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı &uuml;zerinden tamamlanmalıdır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">SUP.7.BP6; GP 2.2.4</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.003 - Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5</td><td class="confluenceTd">Confluence yayın kaydını tamamlayacak hedef kitle bilgilendirmesi yapılmalı; duyuru/teslim ve gerektiğinde teyit kanıtı İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı ile ilişkilendirilmelidir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">SUP.7.BP7; GP 2.1.6; GP 3.2.2</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı / Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6</td><td class="confluenceTd">Son dok&uuml;man ve şablon revizyonları İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı'na işlenmeli; kontroll&uuml; dok&uuml;manların değişiklik, s&uuml;r&uuml;m ve baseline ilişkisi SR&Ccedil;.016 ile uyumlu h&acirc;le getirilmelidir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">SUP.7.BP8; GP 2.2.3</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı / İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.016 - Yapılandırma Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001'in uygulandığı proje veya kurumsal bağlama &ouml;zg&uuml; uyarlamalar, gerek&ccedil;eleri ve standart s&uuml;rece uygunluk kontrol&uuml; kayıt altına alınmalıdır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP 3.2.1</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.001 i&ccedil;in gerekli insan kaynağı ve zaman tahsisi ile fiil&icirc; kaynak kullanımı kayıt altına alınmalıdır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP 2.1.5; GP 3.2.4</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p>