<h1>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.001)</h1>
<h2>1. Değerlendirme Özeti</h2>
<table>
<thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>Değerlendirilen Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci</td></tr>
<tr><td>Süreç Referansı</td><td>SUP.7 - Documentation</td></tr>
<tr><td>Süreç Durumu</td><td>Aktif</td></tr>
<tr><td>Süreç Sürümü</td><td>v1.0</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Kapsamı</td><td>SPICE Seviye 3<br/>PA 1.1 (BP.1 - BP.8)<br/>PA 2.1 (GP.2.1.1 - GP.2.1.6)<br/>PA 2.2 (GP.2.2.1 - GP.2.2.4)<br/>PA 3.1 (GP.3.1.1 - GP.3.1.5)<br/>PA 3.2 (GP.3.2.1 - GP.3.2.6)</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Tarihi</td><td>01.09.2025</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Yapan</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Denetleyicisi/Danışmanı</td></tr>
<tr><td>Değerlendirmeyi Onaylayan</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Yöneticisi</td></tr>
<tr><td>Değerlendirme Sonucu</td><td>Dokümantasyon Süreci için mevcut süreç tanımı ve ilişkili alt dokümanlar üzerinden ön değerlendirme yapılmıştır. Süreç sayfası, aktif doküman listesi, iş ürünleri ve kalite kriterleri listesi, performans ölçüm seti ve RACI matrisi kanıt adayı olarak belirlenmiştir. Bu form, nihai uygunluk kararı vermek yerine BP ve PA/GP bazlı kanıt doğrulamasına temel oluşturmak amacıyla hazırlanmıştır.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>2. Durum Değerleri</h2>
<table>
<thead><tr><th>Durum</th><th>Anlamı</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>VAR</td><td>Beklenti mevcut doküman/kayıt setiyle büyük ölçüde karşılanıyor.</td></tr>
<tr><td>ZAYIF</td><td>Temel yapı var; ancak uygulama kaydı, onay, ölçüm, kapanış veya izlenebilirlik güçlendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>DAĞINIK</td><td>Bilgi birden fazla yerde var; tekil ve tutarlı izlenebilirlik güçlendirilmeli.</td></tr>
<tr><td>YOK</td><td>Beklentiyi karşılayan yeterli kayıt veya tanım henüz yok.</td></tr>
<tr><td>KAPSAM DIŞI</td><td>Bu değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>3. BP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>BP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>SUP.7.BP1</td><td>Dokümantasyon yönetim stratejisini geliştirme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP1 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP2</td><td>Dokümanlar için standartları oluşturma</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP2 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP3</td><td>Doküman gereksinimlerini belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP3 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP4</td><td>Üretilecek dokümanları belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP4 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP5</td><td>Dokümanları geliştirme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP5 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP6</td><td>Dokümanları kontrol etme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP6 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP7</td><td>Dokümanları dağıtma</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP7 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>SUP.7.BP8</td><td>Dokümanları sürdürme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>SUP.7.BP8 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2>
<table>
<thead><tr><th>PA</th><th>GP</th><th>Standart Beklentisi</th><th>Mevcut Karşılama</th><th>Karşılayan Doküman / Kayıt</th><th>Durum</th><th>Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.1</td><td>Süreç performansı için hedefleri belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.1 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.2</td><td>Tanımlanan hedefleri karşılamak için süreç performansını planlama ve izleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.2 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.3</td><td>Süreç performansını ayarlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.3 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.4</td><td>Süreci gerçekleştirmek için sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.4 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.5</td><td>Süreci plana göre gerçekleştirmek için kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.5 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.1</td><td>GP.2.1.6</td><td>İlgili taraflar arasındaki arayüzleri yönetme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.1.6 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.1</td><td>İş ürünleri için gereksinimleri tanımlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.1 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.2</td><td>İş ürünlerinin dokümantasyonu ve kontrolü için gereksinimleri tanımlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.2 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.3</td><td>İş ürünlerini belirleme, dokümante etme ve kontrol etme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.3 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 2.2</td><td>GP.2.2.4</td><td>İş ürünlerini tanımlı gereksinimleri karşılayacak şekilde gözden geçirme ve düzenleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.2.2.4 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.1</td><td>Tanımlı sürecin uygulanmasını destekleyecek standart süreci tanımlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.1 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.2</td><td>Süreçlerin bütünleşik bir sistem olarak çalışması için sıra ve etkileşimleri belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.2 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.3</td><td>Standart süreci gerçekleştirmek için rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.3 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.4</td><td>Standart sürecin gerçekleştirilmesi için gerekli altyapı ve çalışma ortamını belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.4 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.1</td><td>GP.3.1.5</td><td>Standart sürecin etkinliğini ve uygunluğunu izlemek için uygun yöntemleri belirleme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.1.5 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.1</td><td>Standart sürecin kullanım bağlamı gereksinimlerini karşılayan tanımlı süreci uygulamaya alma</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.1 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.2</td><td>Tanımlı süreci gerçekleştirmek için rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.2 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.3</td><td>Tanımlı süreci gerçekleştirmek için gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.3 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.4</td><td>Tanımlı sürecin performansını desteklemek için kaynak ve bilgi sağlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.4 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.5</td><td>Sürecin performansını desteklemek için yeterli süreç altyapısı sağlama</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.5 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
<tr><td>PA 3.2</td><td>GP.3.2.6</td><td>Sürecin uygunluğunu ve etkinliğini göstermek için performans verilerini toplama ve analiz etme</td><td>Mevcut dokümantasyon ve ilişkili alt dokümanlar aday kanıt olarak belirlenmiştir.</td><td>Kanıt Adayı: İÜC.BİDB.SRÇ.001; İÜC.BİDB.LST.001; İÜC.BİDB.LST.008; İÜC.BİDB.LST.009; İÜC.BİDB.LST.010; İÜC.BİDB.PRS.001</td><td>ZAYIF</td><td>GP.3.2.6 için kanıt adayları ayrıntılı doğrulanmalı ve eksik kayıtlar tamamlanmalı.</td></tr>
</tbody>
</table>

<h2>5. Öncelikli Tamamlama Listesi</h2>
<table>
<thead><tr><th style="text-align:right;">Öncelik</th><th>Aksiyon</th><th>İlgili BP / GP</th><th>Hedef Kapanış</th></tr></thead>
<tbody>
<tr><td style="text-align:right;">1</td><td>Dokümantasyon Süreci için kanıt adaylarının BP ve PA/GP bazında doğrulanması</td><td>SUP.7.BP1, GP.2.2.4</td><td>30.09.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align:right;">2</td><td>Dokümantasyon Süreci kapsamındaki eksik gözden geçirme/onay kayıtlarının tamamlanması</td><td>GP.2.2.3, GP.3.2.6</td><td>15.10.2025</td></tr>
<tr><td style="text-align:right;">3</td><td>Dokümantasyon Süreci performans ölçüm sonuçlarının toplanması ve analiz edilmesi</td><td>GP.2.1.1, GP.3.1.5, GP.3.2.6</td><td>31.10.2025</td></tr>
</tbody>
</table>
