<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Kalite hedefleri, stratejisi, kriterleri, yıllık değerlendirme d&ouml;ng&uuml;s&uuml;, kalite uygunsuzluğu y&ouml;nlendirmesi ve performans izlemesinin uygulanışını tanımlamak.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>LST.006 kapsamındaki s&uuml;re&ccedil;ler ile bunların uygulandığı yazılım proje ve hizmetlerinin kurumsal ortak kalite y&ouml;netimi.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>İ&Uuml;C genel kalite y&ouml;netim sisteminin yeniden tanımlanması; proje &ouml;zel kalite g&uuml;vence kontrollerinin SR&Ccedil;.002 yerine y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi; resm&icirc; denetim faaliyetleri.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.4 kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; faaliyetleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 - Kalite G&uuml;vencesi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Proje/s&uuml;re&ccedil; kalite planları ve g&uuml;vence sonu&ccedil;ları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; kalite değerlendirme girdileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 - Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğu, k&ouml;k neden ve d&uuml;zeltici faaliyet</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">YGG ve y&ouml;netim kararları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">Etkileşim, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve RACI yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man yapısı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kalite Hedefi</td><td class="confluenceTd">Değerlendirilebilir kalite sonucu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Uygunsuzluğu</td><td class="confluenceTd">Tanımlı kalite hedefi, kriteri, gereksinimi veya standardının karşılanmaması</td></tr><tr><td class="confluenceTd">YGG</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal Kayıt</td><td class="confluenceTd">İşin ger&ccedil;ek y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi sırasında kaynak sistemde oluşan kayıt</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">Kalite y&ouml;netimi veya anket devreye alma kararını ve nihai raporu onaylamak</td><td class="confluenceTd">Nihai kurumsal karar vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntemi uygulamak, veriyi derlemek, analiz etmek ve kayıt/rapor hazırlamak</td><td class="confluenceTd">Kalite değerlendirmesi ve y&ouml;nlendirme &ouml;nerisi vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Proje ve m&uuml;şteri girdilerini koordine etmek; sonu&ccedil;ları operasyonel olarak g&ouml;zden ge&ccedil;irmek</td><td class="confluenceTd">Anket zamanını m&uuml;şteri birimiyle belirlemek ve d&uuml;zeltme istemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; / Proje Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kendi alanındaki hedef, kanıt ve uygulama bilgisini sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi g&ouml;rev alanında uygulama g&ouml;r&uuml;ş&uuml; vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri Birimi Temsilcisi</td><td class="confluenceTd">Kullanım deneyimi ve geri bildirim sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi birimi adına g&ouml;r&uuml;ş bildirmek</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">B&uuml;t&uuml;nleşik sistem</td><td class="confluenceTd">Ayrı kalite el kitabı oluşturulmaz; mevcut s&uuml;re&ccedil;, plan, değerlendirme, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, YGG, problem ve değişiklik mekanizmaları birlikte kullanılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td><td class="confluenceTd">Yalnız LST.009'da tanımlı &uuml;&ccedil; s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir &ouml;l&ccedil;&uuml;m izlenir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekil uygunsuzluk kaydı</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğu SR&Ccedil;.017'de y&ouml;netilir; SR&Ccedil;.024'te ikinci kayıt oluşturulmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim değerlendirmesi</td><td class="confluenceTd">Olağan kalite sonu&ccedil;ları Haziran-Temmuz YGG'sinde; uygunsuzluk bildirimi SR&Ccedil;.017 &ouml;l&ccedil;&uuml;tlerine g&ouml;re ele alınır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek kanıt</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ekleşmemiş anket, hedef sonucu veya faaliyet kanıt gibi g&ouml;sterilmez.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yetkili kapsam</td><td class="confluenceTd">LST.006 kapsamındaki s&uuml;re&ccedil;ler ile bunların uygulandığı yazılım proje ve hizmetlerinin kurumsal ortak kalite y&ouml;netimi.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 kapsam sınırı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir kayıt</td><td class="confluenceTd">Sonu&ccedil; ve kararlar yetkili kaynak kaydıyla ilişkilendirilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ekleşmemiş kayıt &uuml;retilmez</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Problem y&ouml;nlendirmesi</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğu SR&Ccedil;.017'ye aktarılır.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">K&ouml;k neden SR&Ccedil;.017'de</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliği</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; dok&uuml;man değişikliği SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m izlenebilirliği</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Gereksinimleri derle</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri, standart, mevzuat, s&uuml;re&ccedil; ve proje kalite gereksinimlerini belirle.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Yetkili kaynak ve proje kayıtları</td><td class="confluenceTd">Yıllık veya olay bazlı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. Hedef ve stratejiyi belirle</td><td class="confluenceTd">D&ouml;rt ana kalite hedefini, sorumlulukları ve kaynak yaklaşımını uygula.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı onayı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. Kriter ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; belirle</td><td class="confluenceTd">LST.008 kriterlerini ve LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mlerini kullan.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">LST.008 / LST.009</td><td class="confluenceTd">Az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Veriyi topla</td><td class="confluenceTd">Ocak-Mart değerlendirmeleri ile kalite g&uuml;vence, proje ve geri bildirim kayıtlarını derle.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Doğal s&uuml;re&ccedil;/proje kayıtları</td><td class="confluenceTd">Sahte kayıt yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Sonu&ccedil;ları konsolide et</td><td class="confluenceTd">Nisan-Mayıs d&ouml;neminde kalite sonu&ccedil;larını analiz et ve Proje Y&ouml;neticisine sun.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Kalite sonu&ccedil; &ouml;zeti</td><td class="confluenceTd">Operasyonel g&ouml;zden ge&ccedil;irme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Uygunsuzluğu y&ouml;nlendir</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğunu SR&Ccedil;.017'ye, gerekli değişikliği SR&Ccedil;.018'e aktar.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 / SR&Ccedil;.018</td><td class="confluenceTd">K&ouml;k neden SR&Ccedil;.017'de</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Y&ouml;netim değerlendirmesi</td><td class="confluenceTd">Haziran-Temmuz YGG'sinde hedef sonu&ccedil;larını ve ihtiya&ccedil;ları değerlendir.</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">FRM.002 YGG kaydı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Hedefleri g&uuml;ncelle</td><td class="confluenceTd">Kararları ilgili s&uuml;re&ccedil;lere aktar ve kalite hedeflerini gerektiğinde g&uuml;ncelle.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">YGG kararı / hedef s&uuml;re&ccedil; kaydı</td><td class="confluenceTd">Yıllık d&ouml;ng&uuml;</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı prosed&uuml;r ve şablonlar Confluence'ta yayımlanır.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Confluence s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri cevabı ve kalite kayıtlarına g&ouml;rev gereği erişim verilir.</td><td class="confluenceTd">Belge Sahibi / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Yılda bir veya y&ouml;ntem/kapsam değiştiğinde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">FRM.001 / dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değişiklik</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; değişiklik SR&Ccedil;.018 ve SR&Ccedil;.001 kurallarıyla y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / LST.002</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefleri ve genel &ccedil;er&ccedil;eve</td><td class="confluenceTd">01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Ana hedefler s&uuml;re&ccedil;te tutulur</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">Girdi/&ccedil;ıktı kalite kriterleri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 altı</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Tam adlar</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">Kalite y&ouml;netimi &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 altı</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">&Uuml;&ccedil; &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 kalite uygunsuzluğu kayıtları</td><td class="confluenceTd">K&ouml;k neden ve d&uuml;zeltici faaliyet</td><td class="confluenceTd">Jira / ilgili s&uuml;re&ccedil; alanı</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Tekil kayıt</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.002 YGG kaydı</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim değerlendirmesi ve kararlar</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 alanı</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Haziran-Temmuz</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>