<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Liste Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.002 - Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliklerini SR&Ccedil;.001'de tanımlı mevcut işleyişle izlemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Sorumlusu / Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kapsam</td><td class="confluenceTd">Yeni veya g&uuml;ncellenen kontroll&uuml; dok&uuml;man değişiklikleri.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Zorunlu Bilgi</td><td class="confluenceTd">Değişiklik nedeni/&ouml;zeti, tarih, etkilenen dok&uuml;man, uygulayan ve durum.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sınır</td><td class="confluenceTd">Bu liste yeni bir değişiklik talebi, onay veya SR&Ccedil;.018 iş akışı oluşturmaz; SR&Ccedil;.001'de tariflenen kayıt rol&uuml;n&uuml; korur.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Dok&uuml;man Değişiklik Kayıtları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt No</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">Dok&uuml;man Kodu</th><th class="confluenceTh">Dok&uuml;man Adı</th><th class="confluenceTh">&Ouml;nceki S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Yeni S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Değişiklik &Ouml;zeti</th><th class="confluenceTh">Talep Eden</th><th class="confluenceTh">Uygulayan</th><th class="confluenceTh">Durum</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">DK-2026-001</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td><td class="confluenceTd">Eski kayıt yapısı</td><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">Eski ve kullanılmayan i&ccedil;erik kaldırıldı; SR&Ccedil;.001'de tanımlı değişiklik kaydı alanlarıyla yeniden oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Tamamlandı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DK-2026-002</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021</td><td class="confluenceTd">Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">RIN.3 BP1-BP6 izlenebilir s&uuml;re&ccedil; tanımı ve destek paketi oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Confluence'ta yayımlandı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DK-2026-003</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005</td><td class="confluenceTd">Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">Bilgi se&ccedil;imi, kaynakta tutma, kataloglama, erişim, yaygınlaştırma ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kuralları oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Confluence'ta yayımlandı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DK-2026-004</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.004</td><td class="confluenceTd">Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">Boş kod, eski g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi anlamından ayrı olarak Bilgi Kataloğu i&ccedil;in tanımlandı; ilk doğrulanmış kayıtlar eklendi.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Confluence'ta yayımlandı</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>