<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.003 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">14-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı, İ&Uuml;C BİDB standart s&uuml;re&ccedil;lerinin i&ccedil; s&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerinin ortak, izlenebilir ve etiket temelli bir y&ouml;ntemle planlanması, y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi, doğrulanması, analiz edilmesi, raporlanması ve kayıtlarının s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi i&ccedil;in uygulanacak kuralları tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r, LST.006 i&ccedil;inde tanımlanan g&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; setinin SR&Ccedil;.005 kapsamında y&uuml;r&uuml;t&uuml;len i&ccedil; s&uuml;re&ccedil; değerlendirmelerine uygulanır.</p><ul><li>yıllık ve ihtiya&ccedil; bazlı s&uuml;re&ccedil; değerlendirmeleri,</li><li>BP ve PA/GP kapsamının belirlenmesi,</li><li>mevcut tanım ve kanıtların toplanması ve doğrulanması,</li><li>etiketleme, bulgu sınıflandırma ve y&ouml;nlendirme,</li><li>değerlendirme kayıtlarının g&ouml;zden ge&ccedil;irilmesi, onaylanması, raporlanması ve saklanması.</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><ul><li>SR&Ccedil;.026 kapsamında y&uuml;r&uuml;t&uuml;len resm&icirc; veya dış değerlendirmeler ve kurumsal denetimler,</li><li>ayrı bir GAP analizi kaydı veya değerlendirme takip registerı oluşturulması,</li><li>bulguların SR&Ccedil;.017 ve SR&Ccedil;.018 kapsamındaki &ccedil;&ouml;z&uuml;m/değişiklik uygulamaları,</li><li>sayısal yetenek puanı veya tek toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi &uuml;retimi.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları, faaliyetleri ve temel uygulama kuralları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Bu prosed&uuml;r&uuml;n zorunlu dok&uuml;man yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td><td class="confluenceTd">Yıllık değerlendirme yaklaşımı, takvim, roller ve tamamlanma &ouml;l&ccedil;&uuml;tleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP bazlı değerlendirme kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif s&uuml;re&ccedil; performans raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 - Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Uygunsuzlukların ele alınması</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">İyileştirme fırsatları ve gerekli değişiklikler</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.026 - Denetim S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Resm&icirc; denetim sonu&ccedil;larının girdi olarak kullanılması</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;recin BP ve PA/GP beklentilerine g&ouml;re mevcut tanım ve kanıtlarıyla incelenmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Bağlantısı</td><td class="confluenceTd">Doldurulmuş ve g&ouml;zden ge&ccedil;irilmiş s&uuml;re&ccedil; değerlendirme kaydına erişim bağlantısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygunsuzluk</td><td class="confluenceTd">Tanımlı gereksinim veya s&uuml;re&ccedil; beklentisine aykırı durum</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">Bir problem olmaksızın s&uuml;recin etkinlik, uygunluk veya verimliliğini geliştirme olanağı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">Takip edilmesi yararlı ancak doğrudan uygunsuzluk veya değişiklik gerektirmeyen bulgu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;&ccedil;l&uuml; Uygulama</td><td class="confluenceTd">Korunması veya yaygınlaştırılması &ouml;nerilen tutarlı uygulama</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme yaklaşımını sahiplenmek, katılımı sağlamak ve sonucu sonu&ccedil;landırmak</td><td class="confluenceTd">Kapsam, KAPSAM DIŞI ve sonu&ccedil;landırma kararları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Planı hazırlamak/g&uuml;ncellemek, değerlendirmeyi y&uuml;r&uuml;tmek, kanıt ve etiketleri kaydetmek, RPR.001'i g&uuml;ncellemek</td><td class="confluenceTd">Etiket ve bulgu sınıflandırması &ouml;nermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kanıt Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mevcut tanım ve kanıtları sağlamak, a&ccedil;ıklamaları doğrulamak</td><td class="confluenceTd">Kendi s&uuml;re&ccedil; alanında kanıt ve bağlam doğrulaması</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">Kapsam, kanıt yorumu, etiket ve bulguları kontrol etmek</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zeltme istemek ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme g&ouml;r&uuml;ş&uuml; vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Onaylayan</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden ge&ccedil;irilen sonucu onaylamak</td><td class="confluenceTd">Değerlendirmeyi y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe almak</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kapsam b&uuml;t&uuml;nl&uuml;ğ&uuml;</td><td class="confluenceTd">İlgili ISO/IEC 15504-5 s&uuml;recinin t&uuml;m BP'leri ile PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 g&ouml;stergeleri değerlendirilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Etiket temelli değerlendirme</td><td class="confluenceTd">YOK, ZAYIF, DAĞINIK, VAR ve KAPSAM DIŞI etiketleri kullanılır; sayısal puan ve tek toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi kullanılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Mevcut kanıt yaklaşımı</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek kanıt bulunması değerlendirmeyi başlatma &ouml;n koşulu değildir. Mevcut kanıt kullanılır; bulunmayan kanıt a&ccedil;ık&ccedil;a yazılır ve etikete yansıtılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tek değerlendirme kaydı</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışması boyunca aynı Değerlendirme #1 kaydı g&uuml;ncellenir; ayrı GAP analizi veya Değerlendirme #2 oluşturulmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir bulgu</td><td class="confluenceTd">Her bulgu ilgili BP/GP, a&ccedil;ıklama ve değerlendirme bağlantısıyla ilişkilendirilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ayrıştırılmış y&ouml;nlendirme</td><td class="confluenceTd">Uygunsuzluklar SR&Ccedil;.017'ye, iyileştirme fırsatları doğrudan SR&Ccedil;.018'e y&ouml;nlendirilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif raporlama</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan her s&uuml;re&ccedil;ten sonra aynı RPR.001 g&uuml;ncellenir; ara taslaklar s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişinde &ccedil;oğaltılmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme tetikleyicisi</td><td class="confluenceTd">Yıllık S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı veya &ouml;nemli s&uuml;re&ccedil; değişikliği/denetim bulgusu</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">İlk y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alma tetikleyici değildir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme hedefi</td><td class="confluenceTd">Kapsam, beklenen &ccedil;ıktı ve başarı &ouml;l&ccedil;&uuml;t&uuml; değerlendirme &ouml;ncesinde belirlenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">PIM.2.BP1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kanıt toplama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, doğal kaynak kayıtları ve mevcut denetim sonu&ccedil;ları incelenir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Kanıt yokluğu a&ccedil;ık&ccedil;a kaydedilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Veri doğrulama</td><td class="confluenceTd">Kanıtın g&uuml;ncelliği, bağlamı, kapsamı ve yorum tutarlılığı g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden ge&ccedil;iren doğrulaması aranır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Etiket atama</td><td class="confluenceTd">Her BP/GP i&ccedil;in tek bir etiket ve a&ccedil;ıklayıcı gerek&ccedil;e yazılır.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Y&uuml;zde veya puan yazılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tamamlama</td><td class="confluenceTd">T&uuml;m kapsam, kanıt/a&ccedil;ıklama, bulgu sınıflandırma/y&ouml;nlendirme, g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve onay tamamlanır.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Koşulların biri eksikse tamamlandı sayılmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Hedef ve kapsam</td><td class="confluenceTd">Değerlendirilecek s&uuml;re&ccedil;, hedef, d&ouml;nem ve kapsam belirlenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td><td class="confluenceTd">Kapsam t&uuml;m BP ve tanımlı PA/GP'leri i&ccedil;erir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. Katılım ve kaynak</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sahibi, kanıt sahipleri, g&ouml;zden ge&ccedil;iren ve onaylayanla katılım ve kaynak uygunluğu netleştirilir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Takvim/iletişim kaydı</td><td class="confluenceTd">Ayrı register zorunlu değildir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. Veri toplama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; ve destek dok&uuml;manları ile erişilebilen doğal kaynak kanıtları incelenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Kanıt Sahibi</td><td class="confluenceTd">FRM.001 taslak kaydı</td><td class="confluenceTd">Erişilemeyen kanıt eksik olarak yazılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Veri doğrulama</td><td class="confluenceTd">Kanıt yeterliliği ve değerlendirme hedefini kapsama durumu kontrol edilir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td class="confluenceTd">FRM.001 kanıt ve a&ccedil;ıklama alanları</td><td class="confluenceTd">Yorum farklılıkları sonu&ccedil;landırılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Analiz ve etiketleme</td><td class="confluenceTd">Her BP/GP i&ccedil;in etiket atanır; g&uuml;&ccedil;l&uuml;/zayıf y&ouml;nler ve bulgular belirlenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.001</td><td class="confluenceTd">Toplam puan &uuml;retilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Bulgu y&ouml;nlendirme</td><td class="confluenceTd">Uygunsuzluk, iyileştirme fırsatı, g&ouml;zlem ve g&uuml;&ccedil;l&uuml; uygulama uygun izleme yerine aktarılır.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 veya SR&Ccedil;.018 bağlantısı</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;nlendirme hedefi onaydan sonra beş iş g&uuml;n&uuml;d&uuml;r.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. G&ouml;zden ge&ccedil;irme ve onay</td><td class="confluenceTd">Kapsam, kanıt, etiket ve bulgular g&ouml;zden ge&ccedil;irilir; s&uuml;re&ccedil; sahibi sonu&ccedil;landırır ve onaylayan onaylar.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren / S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Onaylayan</td><td class="confluenceTd">FRM.001</td><td class="confluenceTd">Tamamlama &ouml;l&ccedil;&uuml;tleri kontrol edilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Raporlama ve saklama</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme kaydı erişilebilir konumda tutulur ve RPR.001 g&uuml;ncellenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">Aynı k&uuml;m&uuml;latif rapor kullanılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları Confluence'ta yayımlanır; değerlendirme ekleri kontroll&uuml; ortamda tutulur.</td><td class="confluenceTd">Yayımlayan / Repository Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Confluence sayfa ge&ccedil;mişi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme kayıtları ilgili s&uuml;re&ccedil; sahibi, değerlendiren, g&ouml;zden ge&ccedil;iren ve onaylayan tarafından erişilebilir olmalıdır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Erişim yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1 s&uuml;re&ccedil; geliştirme boyunca aynı kayıt &uuml;zerinde g&uuml;ncellenir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.001</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rapor bakımı</td><td class="confluenceTd">RPR.001 her tamamlanan s&uuml;re&ccedil;ten sonra g&uuml;ncellenir; ara v0.1 g&uuml;ncellemeleri s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişine eklenmez.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Arşiv</td><td class="confluenceTd">Nihai değerlendirme kayıtları dok&uuml;man kontrol ve saklama kurallarına g&ouml;re korunur.</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Confluence / Google Drive</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PLN.001 - S&uuml;re&ccedil; Kalite Planı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme yaklaşımı ve yıllık takvim</td><td class="confluenceTd">08 - Planlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 sorumluluğunda ortak plan</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Boş FRM.001</td><td class="confluenceTd">Yeni değerlendirmelerin standart yapısı</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil; sayfası altında</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Puan i&ccedil;ermez</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.001 Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">BP/GP etiket, kanıt ve bulgu kaydı</td><td class="confluenceTd">91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme Bağlantısı ile referanslanır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif s&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;larının y&ouml;netim &ouml;zeti</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Tamamlanan s&uuml;re&ccedil;lerle b&uuml;y&uuml;r</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 / SR&Ccedil;.018 bağlantıları</td><td class="confluenceTd">Bulgu y&ouml;nlendirme ve izlenebilirlik</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil;/doğal kaynak sistemi</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kaynak değerlendirme bağlantısı korunur</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>