<table>
<thead>
<tr>
<th>Alan</th>
<th>Değer</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Kurum</td>
<td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Kodu</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.003</td>
</tr>

<tr>
<td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td>
<td>Kılavuz / Talimat</td>
</tr>
<tr>
<td>Kullanılan Şablon</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.010 - Kılavuz ve Talimat Tanımı Şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İlişkili S&uuml;re&ccedil;</td>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; Referansı</td>
<td>ISO/IEC 15504-5 PIM.1 - Process establishment</td>
</tr>
<tr>
<td>Dok&uuml;man Sahibi</td>
<td>Proje Geliştirme Y&ouml;netimi</td>
</tr>
<tr>
<td>Hazırlayan</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
</tr>
<tr>
<td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td>
<td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td>
</tr>
<tr>
<td>Onaylayan</td>
<td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td>
</tr>
<tr>
<td>Onay Tarihi</td>
<td>01-07-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Durum</td>
<td>Aktif</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;r&uuml;m</td>
<td>v1.1</td>
</tr>
<tr>
<td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td>
<td>01-07-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td>
<td>01-07-2026</td>
</tr>
<tr>
<td>G&uuml;ncelleme Sıklığı</td>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil; tasarım yaklaşımı veya zorunlu s&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nleri değiştiğinde</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>1. Ama&ccedil;</h2>
<p>Bu kılavuzun amacı, yeni bir İ&Uuml;C BİDB s&uuml;reci tasarlanırken s&uuml;re&ccedil; tasarımında unutulmaması gereken kontrol noktalarını tekil bir kontrol listesi &uuml;zerinden tarif etmektir.</p>
<p>Bu kılavuz, yeni s&uuml;re&ccedil; tasarımı sırasında aşağıdaki soruların eksiksiz yanıtlanmasını sağlar:</p>
<ul>
<li>s&uuml;re&ccedil; hangi standart s&uuml;re&ccedil; koduna ve hangi kurumsal s&uuml;re&ccedil; koduna bağlıdır?</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in doğru repository klas&ouml;r&uuml; oluşturulmuş veya kullanılmış mıdır?</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi a&ccedil;ılmış mıdır?</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; tanımı g&uuml;ncel şablona g&ouml;re hazırlanmış mıdır?</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri Mermaid formatında g&ouml;sterilmiş midir?</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nleri, &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri ve RACI matrisi oluşturulmuş mudur?</li>
<li>aktif liste, değişiklik kaydı, g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı ve yaygınlaştırma registerı g&uuml;ncellenmiş midir?</li>
</ul>
<h2>2. Kapsam</h2>
<p>Bu kılavuz, <code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri.md</code> i&ccedil;inde tanımlı t&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in uygulanır.</p>
<p>Kılavuz aşağıdaki s&uuml;re&ccedil; tasarım işlerini kapsar:</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Kapsam &Ouml;ğesi</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/[Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu - S&uuml;re&ccedil; Adı]</code> klas&ouml;r&uuml;n&uuml;n kullanılması</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in LST.004 matrisinin a&ccedil;ılması ve BP/GP yol haritasının yazılması</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; tanımı</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in ŞBL.001 kullanılarak SR&Ccedil; dok&uuml;manının hazırlanması</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimi</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil;te Mermaid etkileşim diyagramı ve LST.007 satır g&uuml;ncellemesi</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtları</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008, LST.009 ve LST.010 listelerinin hazırlanması</td>
</tr>
<tr>
<td>Yaygınlaştırma</td>
<td>Ortak LST.012 registerı &uuml;zerinden s&uuml;re&ccedil; duyuru/yaygınlaştırma kaydının a&ccedil;ılması</td>
</tr>
<tr>
<td>İzlenebilirlik</td>
<td>LST.001, LST.002 ve LST.003 kayıtlarının g&uuml;ncellenmesi</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>3. Kapsam Dışı</h2>
<p>Aşağıdaki işler bu kılavuzun kapsamı dışındadır:</p>
<ul>
<li>s&uuml;re&ccedil; dışı kişisel &ccedil;alışma notları,</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; kanıtı olarak kullanılmayacak ge&ccedil;ici taslaklar,</li>
<li>EBYS veya resmi yazışma s&uuml;re&ccedil;leri,</li>
<li>s&uuml;re&ccedil; dışında kalan proje teknik &ccedil;ıktılarının detay &uuml;retim y&ouml;ntemi,</li>
<li>standart dışı ve denetim kapsamına alınmayan kişisel klas&ouml;r d&uuml;zenleri.</li>
</ul>
<h2>4. Referanslar</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Referans</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; tasarımı ve standart s&uuml;re&ccedil; setinin kurulması i&ccedil;in ana s&uuml;re&ccedil;</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td>
<td>Tasarlanacak 26 s&uuml;recin standart/k&uuml;lt&uuml;rel kod eşleştirmesi</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Mimari ve Etkileşim Matrisi</td>
<td>S&uuml;re&ccedil;ler arası girdi/&ccedil;ıktı ve besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil; ilişkileri</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001 - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td>
<td>SR&Ccedil; s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı oluşturma şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.007 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Matrisi Şablonu</td>
<td>LST.004 s&uuml;re&ccedil; değerlendirme matrisi şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.013 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi Şablonu</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008 iş &uuml;r&uuml;n&uuml; listesi şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.014 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti Şablonu</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.015 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi Şablonu</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; bazlı LST.010 RACI matrisi şablonu</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011 - Repository Yapısı</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları ve kanıt saklama yapısı</td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td>
<td>T&uuml;m s&uuml;re&ccedil;lerin yaygınlaştırma registerı</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>5. Terimler ve Kısaltmalar</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Terim / Kısaltma</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; tasarımı</td>
<td>Bir standard s&uuml;re&ccedil; beklentisinin kurum i&ccedil;i s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı, kayıtları, &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri, rolleri ve etkileşimleriyle uygulanabilir hale getirilmesi</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
<td>Bir s&uuml;rece ait SR&Ccedil;, LST.004, LST.008, LST.009, LST.010 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel eklerinin saklanacağı klas&ouml;r</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td>
<td>Belirli bir s&uuml;re&ccedil; kodu paranteziyle oluşturulan LST.004, LST.008, LST.009 veya LST.010 kaydı</td>
</tr>
<tr>
<td>Ortak kayıt</td>
<td>T&uuml;m s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in tek dosya olarak kullanılan LST.001, LST.006, LST.007, LST.011 ve LST.012 gibi kayıt</td>
</tr>
<tr>
<td>Kontrol kapısı</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; tasarımı tamamlanmadan &ouml;nce doğrulanması gereken zorunlu kontrol noktası</td>
</tr>
<tr>
<td>BP</td>
<td>Base Practice</td>
</tr>
<tr>
<td>GP</td>
<td>Generic Practice</td>
</tr>
<tr>
<td>PA</td>
<td>Process Attribute</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>6. Genel İlkeler</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>İlke</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; kodu tekildir</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; LST.006 i&ccedil;indeki kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu ile tasarlanır.</td>
</tr>
<tr>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; zorunludur</td>
<td>S&uuml;rece ait &ouml;zel dok&uuml;man ve kayıtlar <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/[Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu - S&uuml;re&ccedil; Adı]</code> altında tutulur.</td>
</tr>
<tr>
<td>&Ouml;nce yol haritası</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil;te &ouml;nce LST.004 s&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrisi oluşturulur.</td>
</tr>
<tr>
<td>Şablonla ilerleme</td>
<td>SR&Ccedil;, LST.008, LST.009 ve LST.010 dok&uuml;manları ilgili şablonlarla oluşturulur.</td>
</tr>
<tr>
<td>Etkileşim g&ouml;r&uuml;n&uuml;r olmalıdır</td>
<td>Her s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı Mermaid formatında s&uuml;re&ccedil; etkileşimi i&ccedil;ermelidir.</td>
</tr>
<tr>
<td>LST.007 g&uuml;ncel tutulur</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimi netleştiğinde LST.007 ilgili satırı g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Yaygınlaştırma unutulmaz</td>
<td>Yeni veya g&uuml;ncellenen s&uuml;re&ccedil; LST.012 registerına işlenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Review ve değişiklik izlenir</td>
<td>&Uuml;retilen/g&uuml;ncellenen dok&uuml;manlar LST.002 ve LST.003 ile izlenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>7. Uygulama Adımları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th style="text-align: right;">Adım</th>
<th>Kontrol Kapısı</th>
<th>Yapılacak İş</th>
<th>&Uuml;retilecek / G&uuml;ncellenecek Dok&uuml;man</th>
<th>Saklama Yeri</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td style="text-align: right;">1</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; kapsamını doğrula</td>
<td>S&uuml;recin LST.006 i&ccedil;inde tanımlı standart s&uuml;re&ccedil; kodu, kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu ve T&uuml;rk&ccedil;e adı doğrulanır.</td>
<td>LST.006 kontrol&uuml;</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">2</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;n&uuml; hazırla</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in <code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/[Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu - S&uuml;re&ccedil; Adı]</code> klas&ouml;r&uuml; kullanılır; yoksa a&ccedil;ılır.</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
<td><code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">3</td>
<td>İlk değerlendirme matrisini a&ccedil;</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in LST.004 matrisi oluşturulur; BP ve PA/GP a&ccedil;ıkları belirlenir.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Matrisi ([İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.xxx]).md</code></td>
<td><code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">4</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; tanımını oluştur</td>
<td>ŞBL.001 kullanılarak SR&Ccedil; dok&uuml;manı hazırlanır; ama&ccedil;, kapsam, roller, girdiler, &ccedil;ıktılar ve faaliyetler yazılır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.xxx - [S&uuml;re&ccedil; Adı].md</code></td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">5</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimini tanımla</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manına Mermaid diyagramı ve etkileşim tablosu eklenir.</td>
<td>SR&Ccedil; dok&uuml;manı / LST.007</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; ve <code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">6</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nlerini tanımla</td>
<td>ŞBL.013 kullanılarak s&uuml;re&ccedil; bazlı LST.008 oluşturulur.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi ([İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.xxx]).md</code></td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">7</td>
<td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m setini tanımla</td>
<td>ŞBL.014 kullanılarak s&uuml;re&ccedil; bazlı LST.009 oluşturulur; &ouml;l&ccedil;&uuml;m ID formatı <code>SR&Ccedil;.xxx-01</code> şeklinde kullanılır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti ([İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.xxx]).md</code></td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">8</td>
<td>RACI matrisini oluştur</td>
<td>ŞBL.015 kullanılarak s&uuml;re&ccedil; bazlı LST.010 hazırlanır.</td>
<td><code>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi ([İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.xxx]).md</code></td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml;</td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">9</td>
<td>Aktif listeyi g&uuml;ncelle</td>
<td>Yeni dok&uuml;manlar LST.001 &uuml;zerinde doğru s&uuml;r&uuml;m, klas&ouml;r ve bağlantı ile kaydedilir.</td>
<td>LST.001</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">10</td>
<td>Değişiklik/review kayıtlarını a&ccedil;</td>
<td>&Uuml;retilen veya g&uuml;ncellenen dok&uuml;manlar LST.002 ve LST.003 ile izlenir.</td>
<td>LST.002, LST.003</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">11</td>
<td>Yaygınlaştırma kaydını a&ccedil;</td>
<td>S&uuml;recin hedef kitleye duyurulması LST.012 registerına işlenir.</td>
<td>LST.012</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td style="text-align: right;">12</td>
<td>LST.004'&uuml; yeniden değerlendir</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı ve destek kayıtları oluşturulduktan sonra LST.004 g&uuml;ncel durumla tekrar değerlendirilir.</td>
<td>LST.004 g&uuml;ncel s&uuml;r&uuml;m</td>
<td><code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>8. Kontrol Noktaları</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>Kontrol</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>☐</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; LST.006 i&ccedil;inde tanımlı mı?</td>
<td>Standart s&uuml;re&ccedil; kodu, T&uuml;rk&ccedil;e ad ve kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu doğrulanır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; klas&ouml;r&uuml; doğru yerde mi?</td>
<td><code>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları/[Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu - S&uuml;re&ccedil; Adı]</code> kullanılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.004 ilk değerlendirme matrisi a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>BP/GP yol haritası s&uuml;re&ccedil; başında oluşturulur ve <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code> klas&ouml;r&uuml;nde saklanır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>SR&Ccedil; dok&uuml;manı ŞBL.001 v0.7 veya g&uuml;ncel s&uuml;r&uuml;mle oluşturuldu mu?</td>
<td>Ama&ccedil;, kapsam, roller, girdiler, &ccedil;ıktılar, faaliyetler ve kayıtlar kontrol edilir.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Etkileşimleri b&ouml;l&uuml;m&uuml; Mermaid formatında var mı?</td>
<td>SR&Ccedil; dok&uuml;manında Mermaid diyagramı ve etkileşim tablosu bulunur.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.007 ilgili s&uuml;re&ccedil; satırı g&uuml;ncellendi mi?</td>
<td>Besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;ler kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu ve adla yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.008 s&uuml;re&ccedil; bazlı iş &uuml;r&uuml;nleri listesi oluşturuldu mu?</td>
<td>İş &uuml;r&uuml;nleri BP/GP ile izlenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.009 s&uuml;re&ccedil; bazlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti oluşturuldu mu?</td>
<td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m ID formatı <code>SR&Ccedil;.xxx-01</code> şeklindedir.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.010 s&uuml;re&ccedil; bazlı RACI matrisi oluşturuldu mu?</td>
<td>Roller, sorumluluklar ve yetkinlikler belirlenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.001 aktif liste g&uuml;ncellendi mi?</td>
<td>Dosya adı, s&uuml;r&uuml;m, klas&ouml;r ve bağlantı doğru yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.002 değişiklik kaydı a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>Yeni/g&uuml;ncel dok&uuml;man değişiklikleri izlenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.003 g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>Review kapsamı, sonu&ccedil; ve aksiyon bilgisi yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.012 yaygınlaştırma kaydı a&ccedil;ıldı mı?</td>
<td>Hedef kitle, kaynak ve takip aksiyonu yazılır.</td>
</tr>
<tr>
<td>☐</td>
<td>LST.004 kapanış değerlendirmesi g&uuml;ncellendi mi?</td>
<td>Tamamlanan işler VAR/ZAYIF durumlarına yansıtılır.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>9. Kullanılan Kayıtlar ve Dok&uuml;manlar</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Dok&uuml;man / Kayıt Kodu</th>
<th>Adı</th>
<th>T&uuml;r</th>
<th>Kullanım</th>
<th>Saklama Yeri</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006</td>
<td>Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; kodu ve kapsam doğrulama</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Mimari ve Etkileşim Matrisi</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimlerini g&uuml;ncelleme</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.001</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td>
<td>Şablon</td>
<td>SR&Ccedil; dok&uuml;manı oluşturma</td>
<td><code>02 - Şablonlar</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.007</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Matrisi Şablonu</td>
<td>Şablon</td>
<td>LST.004 oluşturma</td>
<td><code>02 - Şablonlar</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.013</td>
<td>İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi Şablonu</td>
<td>Şablon</td>
<td>LST.008 oluşturma</td>
<td><code>02 - Şablonlar</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.014</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti Şablonu</td>
<td>Şablon</td>
<td>LST.009 oluşturma</td>
<td><code>02 - Şablonlar</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.ŞBL.015</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi Şablonu</td>
<td>Şablon</td>
<td>LST.010 oluşturma</td>
<td><code>02 - Şablonlar</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.001</td>
<td>Aktif Dok&uuml;manlar Listesi</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>Aktif dok&uuml;man envanteri</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.002</td>
<td>Dok&uuml;man Değişiklik Kaydı</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>Değişiklik izleme</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.003</td>
<td>Dok&uuml;man G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kaydı</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>Review izleme</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.012</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; yaygınlaştırma registerı</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
<tr>
<td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.011</td>
<td>Repository Yapısı</td>
<td>Kayıt listesi</td>
<td>Klas&ouml;r ve kanıt yapısı</td>
<td><code>03 - Kayıtlar ve Listeler</code></td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>10. G&ouml;zden Ge&ccedil;irme ve G&uuml;ncelleme</h2>
<p>Bu kılavuz aşağıdaki durumlarda g&ouml;zden ge&ccedil;irilir:</p>
<table>
<thead>
<tr>
<th>Durum</th>
<th>Yapılacak G&uuml;ncelleme</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil; tasarım adımı eklenirse</td>
<td>Uygulama adımları ve kontrol noktaları g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Yeni s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt t&uuml;r&uuml; oluşursa</td>
<td>Kullanılan kayıtlar ve dok&uuml;manlar b&ouml;l&uuml;m&uuml; g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Repository klas&ouml;r yapısı değişirse</td>
<td>Saklama yeri kuralları g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Şablon s&uuml;r&uuml;mleri değişirse</td>
<td>Referanslar ve kontrol noktaları g&uuml;ncellenir.</td>
</tr>
<tr>
<td>Denetim veya review bulgusu oluşursa</td>
<td>Eksik kontrol noktaları kılavuza eklenir.</td>
</tr>
</tbody>
</table>
<h2>11. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2>
<table>
<thead>
<tr>
<th>S&uuml;r&uuml;m</th>
<th>Tarih</th>
<th>A&ccedil;ıklama</th>
<th>Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th>
<th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th>
<th>Onay</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr>
<td>v0.1</td>
<td>30-06-2026</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; tasarımı sırasında kullanılacak kontrol kılavuzu ilk kez oluşturuldu.</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
<td><code>&lt;Rol / kişi&gt;</code></td>
<td><code>&lt;Onay bilgisi&gt;</code></td>
</tr>
<tr>
<td>v1.0</td>
<td>01-07-2026</td>
<td>G&ouml;zden ge&ccedil;irilerek aktif/onaylı ilk s&uuml;r&uuml;me alındı.</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
<td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td>
<td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td>
</tr>
<tr>
<td>v1.1</td>
<td>01-07-2026</td>
<td>S&uuml;re&ccedil; g&ouml;zden ge&ccedil;irme matrislerinin <code>91 - İ&ccedil; Denetimler/S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</code> klas&ouml;r&uuml;nde tutulması kuralı işlendi.</td>
<td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td>
<td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td>
<td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td>
</tr>
</tbody>
</table>