<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendiren</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaklaşım</td><td class="confluenceTd">Sayısal puan ve tek toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi kullanılmadan gerek&ccedil;eli BP ve PA/GP etiketleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">BP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">2 VAR, 3 DAĞINIK ve 1 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA/GP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">12 VAR, 6 DAĞINIK, 2 ZAYIF ve 1 YOK</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Genel Not</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim altyapısı, rol ve yetki yaklaşımı, YGG y&ouml;ntemi ve karar y&ouml;nlendirme kuralları sonraki s&uuml;re&ccedil; paketlerinde uygulanmıştır. İlk ger&ccedil;ek YGG, aksiyon kapanışı ve y&ouml;netim uygulamalarının etkinlik değerlendirmesi hen&uuml;z oluşmamıştır.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1</td><td class="confluenceTd">Kurumsal hedeflerle uyumlu rol, sorumluluk, karar, iletişim, planlama ve izleme altyapısını belirlemek.</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynaklar ve s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde y&ouml;netim altyapısı tanımlanmış ve erişilebilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynak, LST.013 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.010 uyumu işletim sırasında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP2</td><td class="confluenceTd">Belirlenen y&ouml;netim altyapısını kurumun genel yapısı i&ccedil;inde erişilebilir ve kullanılabilir kılmak.</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynaklar ve s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde y&ouml;netim altyapısı tanımlanmış ve erişilebilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kaynak, LST.013 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.010 uyumu işletim sırasında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP3</td><td class="confluenceTd">Etkili s&uuml;re&ccedil; ve proje y&ouml;netimini destekleyen y&ouml;netim uygulamalarını belirlemek ve devreye almak.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem, yetki ve y&ouml;nlendirme kuralı tanımlıdır; benimsenme ve uygulama kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek y&ouml;netim kararı ve iyi uygulama y&ouml;nlendirmesinde doğal kanıtlar doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4</td><td class="confluenceTd">Belirlenen y&ouml;netim uygulamalarını tanımlı altyapı &uuml;zerinde işletmek.</td><td class="confluenceTd">Tanımlı y&ouml;netim uygulamaları; s&uuml;re&ccedil; sahipliği, g&ouml;zden ge&ccedil;irme/onay rolleri, teknik-operasyonel yetki sınırı ve kalite/&ouml;l&ccedil;&uuml;m sorumluluklarının SR&Ccedil;.024 ile SR&Ccedil;.025 paketlerinde uygulanmasıyla işletilmeye başlanmıştır. Yıllık YGG ve d&ouml;nemsel y&ouml;netim uygulaması hen&uuml;z ger&ccedil;ekleştirilmemiştir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023; PRS.006; LST.010 (SR&Ccedil;.023); SR&Ccedil;.024 ve SR&Ccedil;.025 s&uuml;re&ccedil;/rol paketleri</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek YGG Haziran-Temmuz d&ouml;neminde FRM.002 ile y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmeli ve karar/aksiyonlar ilgili s&uuml;re&ccedil;lere y&ouml;nlendirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP5</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim uygulamalarının kurumsal hedeflere ulaşmadaki etkinliğini değerlendirmek.</td><td class="confluenceTd">YGG ve etkinlik değerlendirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; hen&uuml;z ger&ccedil;ekleştirilmiş YGG ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonucu bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek YGG Haziran-Temmuz d&ouml;neminde ger&ccedil;ekleştirilmeli ve aksiyon sonu&ccedil;ları izlenmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.2.BP6</td><td class="confluenceTd">Etkili y&ouml;netim ve iyi uygulamaların benimsenmesini uygun yetki, iletişim ve bilgi y&ouml;netimi mekanizmalarıyla desteklemek.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem, yetki ve y&ouml;nlendirme kuralı tanımlıdır; benimsenme ve uygulama kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; FRM.002.Ş</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek y&ouml;netim kararı ve iyi uygulama y&ouml;nlendirmesinde doğal kanıtlar doğrulanmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem tanımlıdır; ger&ccedil;ek performans ayarlama veya veri analizi hen&uuml;z yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ve eğitim kanıtı hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek ihtiya&ccedil; SR&Ccedil;.020 kapsamında değerlendirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; ger&ccedil;ek YGG, g&ouml;revlendirme, aksiyon veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek işletim d&ouml;neminde doğal y&ouml;netim kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem tanımlıdır; ger&ccedil;ek performans ayarlama veya veri analizi hen&uuml;z yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek YGG'yi Haziran-Temmuz d&ouml;neminde ger&ccedil;ekleştir ve FRM.002 ile kaydet.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5; GP.2.1.2; GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">FRM.002 / LST.009 / FRM.001 Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">İlk YGG aksiyonlarında konu t&uuml;r&uuml;ne g&ouml;re takip koordinat&ouml;r&uuml;, sonu&ccedil; ve kanıt bağlantısını doğrula.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6; GP.2.2.3-GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">FRM.002 / ilgili hedef s&uuml;re&ccedil;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">LST.013'teki kurumsal organizasyon/g&ouml;rev kaynakları ile s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.010 kayıtlarını ilk YGG &ouml;ncesinde uyuşmazlık a&ccedil;ısından kontrol et.</td><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP3; GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / YGG g&uuml;ndemi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">D&uuml;ş&uuml;k</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ihtiyacı oluştuğunda SR&Ccedil;.020 kapsamında eğitim/katılım kanıtı oluştur.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.020</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sonu&ccedil;</h2><p>Y&ouml;netim altyapısı ve YGG y&ouml;ntemi dok&uuml;mante edilmiştir. Değerlendirme hen&uuml;z ger&ccedil;ek YGG, aksiyon izleme ve performans sonu&ccedil;ları oluşmadan yapıldığı i&ccedil;in uygulama ve etkinlik alanları ihtiyatlı etiketlenmiştir; aynı Değerlendirme #1 kaydı doğal kanıtlar oluştuk&ccedil;a g&uuml;ncellenecektir.</p>