<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td>PRS.002 - S&uuml;re&ccedil; Tasarım Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Referansı</td><td>SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td></tr><tr><td>Prosed&uuml;r Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Durum</td><td><span class="draft">Taslak</span></td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v0.1</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>-</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>-</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı, İ&Uuml;C BİDB standart s&uuml;re&ccedil; setinde yer alan bir s&uuml;recin yeni oluşturulması veya onaylanmış bir değişiklik kapsamında yeniden tasarlanması sırasında izlenecek kurumsal y&ouml;ntemi tanımlamaktır.</p><p>Prosed&uuml;r; s&uuml;re&ccedil; ihtiyacının SR&Ccedil;.018 kapsamında alınmasından başlayarak s&uuml;re&ccedil; mimarisinin, ama&ccedil; ve sonu&ccedil;ların, faaliyetlerin, iş &uuml;r&uuml;nlerinin, rollerin, &ouml;l&ccedil;&uuml;mlerin, uyarlama kurallarının ve etkileşimlerin tanımlanmasını; tasarımın kontrol edilmesini, onaylanmasını, yayımlanmasını ve hedef kitleye duyurulmasını kapsar.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r, LST.006 i&ccedil;inde tanımlanan İ&Uuml;C BİDB standart s&uuml;re&ccedil; setinin tasarlanması ve kontroll&uuml; olarak g&uuml;ncellenmesi i&ccedil;in uygulanır.</p><ul><li>Yeni bir standart s&uuml;recin tasarlanması</li><li>SR&Ccedil;.018 kapsamında onaylanan bir değişikliğin s&uuml;re&ccedil; tasarımına yansıtılması</li><li>S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları, faaliyetleri ve uygulama kurallarının tanımlanması</li><li>S&uuml;re&ccedil; mimarisi, etkileşimler, iş &uuml;r&uuml;nleri, roller, &ouml;l&ccedil;&uuml;mler, ara&ccedil;lar ve altyapının belirlenmesi</li><li>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı ve ilişkili LST/FRM kayıtlarının hazırlanması</li><li>Tasarım kontrol&uuml;, onay, yayın, bilgilendirme ve bakım başlangıcının ger&ccedil;ekleştirilmesi</li></ul><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>Aşağıdaki faaliyetler bu prosed&uuml;r&uuml;n kapsamı dışındadır:</p><ul><li>Değişiklik talebinin alınması, &ouml;nceliklendirilmesi ve kararının y&ouml;netilmesi; bu faaliyetler SR&Ccedil;.018 kapsamında y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</li><li>Tanımlanan s&uuml;re&ccedil;lerin g&uuml;nl&uuml;k operasyonel icrası</li><li>S&uuml;re&ccedil; yetenek değerlendirmesinin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi; bu faaliyet SR&Ccedil;.005 kapsamında ele alınır.</li><li>S&uuml;re&ccedil; iyileştirme aksiyonlarının y&ouml;netilmesi; bu faaliyet SR&Ccedil;.006 kapsamında ele alınır.</li><li>Proje veya hizmet &ouml;zelinde kontroll&uuml; uyarlamanın uygulanması; bu faaliyet KLV.002 kurallarına g&ouml;re y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</li><li>Eğitim kayıtlarının y&ouml;netimi; eğitim kanıtları SR&Ccedil;.020 kapsamında tutulur.</li></ul><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>ISO/IEC 15504-5:2006 PIM.1 - Process establishment</td><td>S&uuml;re&ccedil; mimarisinin, standart s&uuml;re&ccedil;lerin, performans beklentilerinin, uyarlama yaklaşımının ve kullanım verisinin kurulmasına ilişkin s&uuml;re&ccedil; referansı</td></tr><tr><td>PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td>Bu prosed&uuml;r&uuml;n hazırlanmasında kullanılan zorunlu prosed&uuml;r yapısı</td></tr><tr><td>SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarımının ama&ccedil;, sonu&ccedil; ve temel faaliyetlerini tanımlayan ana s&uuml;re&ccedil;</td></tr><tr><td>SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>Yeni s&uuml;re&ccedil; ve s&uuml;re&ccedil; değişikliği taleplerinin alınması ve kararının y&ouml;netilmesi</td></tr><tr><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td><td>Her s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manının hazırlanmasında kullanılacak zorunlu s&uuml;re&ccedil; şablonu</td></tr><tr><td>KLV.002 - S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu</td><td>Kontroll&uuml; s&uuml;re&ccedil; uyarlama kuralları</td></tr><tr><td>KLV.003 - S&uuml;re&ccedil; Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım kontrol kapıları ve kontrol listesi</td></tr><tr><td>LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td><td>Standart ve kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodları ile g&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; seti kapsamı</td></tr><tr><td>LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İlgili S&uuml;re&ccedil;)</td><td>S&uuml;rece &ouml;zel girdi, &ccedil;ıktı ve etkileşimlerin y&ouml;netimi</td></tr><tr><td>LST.008 / LST.009 / LST.010</td><td>S&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri, az sayıda y&ouml;netilebilir performans &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; ve RACI kayıtları</td></tr><tr><td>LST.011 - Repository Yapısı</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;man ve kanıtlarının saklama yapısı</td></tr><tr><td>LST.012 - S&uuml;re&ccedil; Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yeni veya g&uuml;ncellenen s&uuml;re&ccedil;lerin hedef kitleye duyurulma kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Standart S&uuml;re&ccedil; Seti</td><td>İ&Uuml;C BİDB tarafından kurumsal olarak tanımlanan ve kapsamı LST.006 i&ccedil;inde izlenen s&uuml;re&ccedil;lerin b&uuml;t&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Tasarımı</td><td>Bir s&uuml;re&ccedil; beklentisinin kurum i&ccedil;inde uygulanabilir s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı, faaliyet, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, rol, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, ara&ccedil; ve etkileşim yapısına d&ouml;n&uuml;şt&uuml;r&uuml;lmesi</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarisi</td><td>S&uuml;re&ccedil;lerin grupları, sırası, girdileri, &ccedil;ıktıları ve birbirleriyle etkileşimlerinin b&uuml;t&uuml;n&uuml;</td></tr><tr><td>Tasarım Paketi</td><td>SR&Ccedil; dok&uuml;manı ile s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007, LST.008, LST.009, LST.010 ve s&uuml;re&ccedil; altında tutulan boş FRM.001'den oluşan dok&uuml;man seti</td></tr><tr><td>Kontrol Kapısı</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarımı yayımlanmadan &ouml;nce karşılanması gereken zorunlu kontrol noktası</td></tr><tr><td>Kontroll&uuml; Uyarlama</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı ve zorunlu sonu&ccedil;ları korunarak bağlama g&ouml;re yapılan, gerek&ccedil;esi ve onayı izlenebilir d&uuml;zenleme</td></tr><tr><td>PIM.1</td><td>ISO/IEC 15504-5 i&ccedil;indeki Process establishment s&uuml;reci</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Rol</th><th>Sorumluluk</th><th>Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td>Prosed&uuml;r Sahibi / Onaylayan</td><td>Prosed&uuml;r&uuml;n kurumsal uygulanabilirliğini ve g&uuml;ncelliğini g&ouml;zetir; s&uuml;re&ccedil; tasarım paketinin onaya sunulmasını değerlendirir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım paketini onaylar veya d&uuml;zeltme i&ccedil;in geri g&ouml;nderir.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Tasarlanacak s&uuml;recin kapsamını, hedef kitlesini, uygulama koşullarını ve iş ihtiya&ccedil;larını doğrular.</td><td>S&uuml;re&ccedil; i&ccedil;eriği i&ccedil;in g&ouml;zden ge&ccedil;irme g&ouml;r&uuml;ş&uuml; verir ve tasarımın uygulanabilirliğini kabul eder.</td></tr><tr><td>Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>Standart beklentilerini analiz eder; s&uuml;re&ccedil; tasarım paketini hazırlar ve izlenebilirliği kurar.</td><td>Taslak i&ccedil;erik ve tamamlayıcı kayıtlar i&ccedil;in teknik/kalite &ouml;nerisi verir.</td></tr><tr><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Taslağı kapsam, uygulanabilirlik, tutarlılık ve şablon uyumu bakımından g&ouml;zden ge&ccedil;irir.</td><td>Bu prosed&uuml;r i&ccedil;in g&ouml;zden ge&ccedil;iren rol Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi olarak belirlenmiştir.</td></tr><tr><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td>Onaylı dok&uuml;manın Confluence &uuml;zerinde yayımlanmasını, bağlantıların kurulmasını ve bilgilendirmeyi koordine eder.</td><td>Yayın ve erişim d&uuml;zenini uygular.</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Kod, s&uuml;r&uuml;m, şablon, &uuml;st bilgi, s&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi ve repository kayıtlarının tutarlılığını sağlar.</td><td>Eksik veya bi&ccedil;imsel olarak uygunsuz taslağı d&uuml;zeltme i&ccedil;in iade eder.</td></tr><tr><td>İlgili Paydaşlar</td><td>S&uuml;recin girdileri, &ccedil;ıktıları, aray&uuml;zleri ve uygulama koşulları hakkında bilgi sağlar.</td><td>Kendi uzmanlık alanında g&ouml;r&uuml;ş ve kanıt sunar.</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Tek talep kanalı</td><td>Yeni s&uuml;re&ccedil; ve s&uuml;re&ccedil; değişikliği ihtiya&ccedil;ları SR&Ccedil;.018 kapsamında alınır ve karara bağlanır; bu prosed&uuml;r kapsamında ayrı talep formu oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Şablon zorunluluğu</td><td>S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu kullanılarak hazırlanır; şablonun zorunlu b&ouml;l&uuml;mleri gerek&ccedil;esiz kaldırılmaz.</td></tr><tr><td>Standart izlenebilirliği</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları ve temel uygulamalar ilgili ISO/IEC 15504-5 s&uuml;re&ccedil; b&ouml;l&uuml;m&uuml; ile izlenebilir olmalıdır.</td></tr><tr><td>Tam s&uuml;re&ccedil; kapsamı</td><td>LST.006 i&ccedil;inde yer alan s&uuml;re&ccedil;lerin tamamı standart s&uuml;re&ccedil; setinin par&ccedil;asıdır; &ccedil;ekirdek/koşullu s&uuml;re&ccedil; ayrımı yapılmaz.</td></tr><tr><td>Kontroll&uuml; uyarlama</td><td>Uyarlama, s&uuml;re&ccedil; amacı ve zorunlu sonu&ccedil;ları ortadan kaldıramaz; gerek&ccedil;e, etki ve gerekli onay KLV.002 kurallarına g&ouml;re izlenir.</td></tr><tr><td>Y&ouml;netilebilir &ouml;l&ccedil;&uuml;m</td><td>Her s&uuml;re&ccedil; i&ccedil;in LST.009 i&ccedil;inde yalnızca d&uuml;zenli veri &uuml;retilebilen, karar almaya yarayan az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlanır; &ouml;l&ccedil;&uuml;m sayısı gereksiz yere artırılmaz.</td></tr><tr><td>Tekil kanıt kaynağı</td><td>Kayıtlar doğal olarak &uuml;retildikleri Confluence, Jira, Bitbucket, Drive veya diğer yetkili kaynak sistemde tutulur; gereksiz kopya kayıt oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>Ger&ccedil;ek ve g&uuml;ncel kanıt</td><td>Ge&ccedil;miş tarihli sahte kayıt &uuml;retilmez; eksikler g&uuml;ncel dok&uuml;man, tamamlayıcı kayıt veya a&ccedil;ık GAP bilgisi ile y&ouml;netilir.</td></tr><tr><td>Yayın &ouml;ncesi kontrol</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım paketi KLV.003 kullanılarak kontrol edilir; doldurulan FRM.001, 91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri altında Değerlendirme #n adıyla saklanır.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Esas / Kural</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Zorunluluk</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Başlatma koşulu</td><td>SR&Ccedil;.018 kapsamında kabul edilmiş yeni s&uuml;re&ccedil; veya s&uuml;re&ccedil; değişikliği kararı bulunmalıdır.</td><td>Zorunlu</td><td>Talep ve karar kaydı SR&Ccedil;.018 kapsamındadır.</td></tr><tr><td>Tasarım paketi</td><td>SR&Ccedil; dok&uuml;manı ile s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007, LST.008, LST.009, LST.010 ve boş FRM.001 birlikte ele alınır.</td><td>Zorunlu</td><td>Doldurulmuş değerlendirmeler İ&ccedil; Denetimler altında numaralandırılır.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; şablonu</td><td>S&uuml;re&ccedil; tanımı SR&Ccedil;.XXX.Ş şablonuyla hazırlanır; 0. Şablon Hakkında b&ouml;l&uuml;m&uuml; ger&ccedil;ek dok&uuml;mana taşınmaz.</td><td>Zorunlu</td><td>Ger&ccedil;ek s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı 1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri ile başlar.</td></tr><tr><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m se&ccedil;imi</td><td>LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mleri hesaplama y&ouml;ntemi, veri kaynağı, hedef/eşik, sıklık ve sorumlusu tanımlı olacak şekilde sınırlı tutulur.</td><td>Zorunlu</td><td>D&uuml;zenli &uuml;retilemeyen &ouml;l&ccedil;&uuml;m tasarım paketine alınmaz.</td></tr><tr><td>Tasarım kontrol&uuml;</td><td>KLV.003 kontrol noktaları ve FRM.001 BP/PA izlenebilirliği tamamlanır.</td><td>Zorunlu</td><td>Eksik kayıtlar onay &ouml;ncesinde giderilir veya a&ccedil;ık GAP olarak g&ouml;sterilir.</td></tr><tr><td>Onay</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi ve yetkili onayı tamamlanmadan s&uuml;re&ccedil; Aktif olarak yayımlanmaz.</td><td>Zorunlu</td><td>Taslaklar yerel &ccedil;alışma alanında veya yetkili taslak alanında tutulur.</td></tr><tr><td>Değişiklik yolu</td><td>Yayımlanmış s&uuml;re&ccedil;te yeni değişiklik ihtiyacı doğarsa işlem yeniden SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden başlatılır.</td><td>Zorunlu</td><td>Prosed&uuml;r değişiklik talebini kendi i&ccedil;inde y&ouml;netmez.</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan / Aşama</th><th>Uygulama Kuralı</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>1. Tasarım girdisini al</td><td>SR&Ccedil;.018 kapsamında kabul edilen ihtiya&ccedil;, kapsam ve &ouml;ncelik bilgisi alınır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>SR&Ccedil;.018 talep ve karar kaydı</td><td>PIM.1 başlangı&ccedil; girdisi</td></tr><tr><td>2. S&uuml;re&ccedil; kimliğini ve kapsamını doğrula</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil; kodu, kurumsal kod, T&uuml;rk&ccedil;e ad, kapsam ve s&uuml;re&ccedil; sahibi LST.006 &uuml;zerinden doğrulanır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>LST.006</td><td>PIM.1.BP1</td></tr><tr><td>3. Mimari etkiyi belirle</td><td>S&uuml;recin besleyen/beslenen s&uuml;re&ccedil;leri, temel girdileri, &ccedil;ıktıları ve aray&uuml;zleri belirlenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı / İlgili Paydaşlar</td><td>İlgili s&uuml;rece ait LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi</td><td>PIM.1.BP1</td></tr><tr><td>4. Standart beklentilerini &ccedil;&ouml;z&uuml;mle</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları, BP'ler ve ilgili PA/GP beklentileri analiz edilerek kurumsal tasarım kapsamı oluşturulur.</td><td>Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>Standart izlenebilirlik notları</td><td>PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>5. S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manını hazırla</td><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş şablonu kullanılarak ama&ccedil;, sonu&ccedil;lar, kapsam, faaliyetler, ara&ccedil;lar, altyapı, uyarlama ve etkileşimler yazılır.</td><td>Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>İlgili SR&Ccedil; dok&uuml;manı</td><td>PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>6. İş &uuml;r&uuml;nlerini tanımla</td><td>S&uuml;recin girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ile uygulanabilir kalite kriterleri belirlenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>LST.008</td><td>PA 2.2 ve PIM.1.BP3</td></tr><tr><td>7. Rol ve yetkileri tanımla</td><td>S&uuml;re&ccedil; rolleri, sorumluluklar, yetkiler, RACI ve gerekli yetkinlikler belirlenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>LST.010</td><td>PA 2.1 ve PA 3.1</td></tr><tr><td>8. Ara&ccedil; ve altyapıyı tanımla</td><td>S&uuml;recin uygulanması i&ccedil;in gerekli ara&ccedil;, &ccedil;alışma ortamı, erişim koşulu ve sorumlu birim belirlenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Altyapı Sorumluları</td><td>SR&Ccedil; Ara&ccedil;lar ve Altyapı b&ouml;l&uuml;m&uuml;</td><td>PA 3.1</td></tr><tr><td>9. &Ouml;l&ccedil;&uuml;mleri se&ccedil;</td><td>D&uuml;zenli veri kaynağı bulunan ve karar almaya yarayan az sayıda performans &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml; tanımlanır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sorumlusu</td><td>LST.009</td><td>PIM.1.BP4</td></tr><tr><td>10. Uyarlama kurallarını belirle</td><td>Ama&ccedil; ve zorunlu sonu&ccedil;ları koruyan uyarlanabilir alanlar, onay koşulları ve kayıt y&ouml;ntemi belirlenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>KLV.002 ve SR&Ccedil; uyarlama b&ouml;l&uuml;m&uuml;</td><td>PIM.1.BP5</td></tr><tr><td>11. Tasarım kontrol&uuml;n&uuml; yap</td><td>Şablon, standart, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, RACI, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve uyarlama kontrolleri y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r; BP/PA kanıtları değerlendirilir.</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren / Kalite Danışmanı</td><td>KLV.003 ve numaralandırılmış FRM.001 değerlendirmesi</td><td>Kontrol kapısı</td></tr><tr><td>12. Onayla ve yayımla</td><td>Uygun bulunan tasarım yetkili onayına sunulur; onaylanan dok&uuml;man Confluence &uuml;zerinde yayımlanır ve aktif dok&uuml;man/repository kayıtları g&uuml;ncellenir.</td><td>Onaylayan / Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Onay kaydı, LST.001, LST.011</td><td>PIM.1.BP2</td></tr><tr><td>13. Yaygınlaştır ve yetkinliği destekle</td><td>Hedef kitleye e-posta ile bilgilendirme yapılır; gerekiyorsa eğitim planlanır ve kayıt altına alınır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Proje Y&ouml;neticisi</td><td>LST.012 ve SR&Ccedil;.020 eğitim kayıtları</td><td>PIM.1.BP2</td></tr><tr><td>14. Kullanım verisini ve değişiklik ihtiyacını izle</td><td>S&uuml;re&ccedil; kullanım ve performans verisi ilgili mevcut kayıtlarda s&uuml;rd&uuml;r&uuml;l&uuml;r; yeni değişiklik ihtiyacı SR&Ccedil;.018'e aktarılır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sorumlusu</td><td>LST.009 ve ilgili kaynak sistem kayıtları</td><td>PIM.1.BP6</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural Alanı</th><th>Kural</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td>Taslak &ccedil;alışma</td><td>Taslak s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manları yerel repository veya yetkili taslak alanında hazırlanır; onaylanmadan Aktif olarak işaretlenmez.</td><td>Kalite Danışmanı / Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>Yerel repository ve Git diff</td></tr><tr><td>Yayın</td><td>Onaylanan s&uuml;re&ccedil; ve prosed&uuml;r dok&uuml;manları Confluence &uuml;zerinde yayımlanır; gerekli dosya &ccedil;ıktıları Google Drive'da tutulabilir.</td><td>Proje Y&ouml;neticisi / Yayımlayan</td><td>Confluence sayfası ve LST.001</td></tr><tr><td>Erişim</td><td>Hedef kullanıcı gruplarına g&ouml;revleri i&ccedil;in gerekli erişim verilir; uzaktan erişimde İ&Uuml;C VPN ve kurumsal yetkilendirme kullanılır.</td><td>Repository / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td>Erişim ve yetkilendirme kayıtları</td></tr><tr><td>Dağıtım</td><td>Yeni veya g&uuml;ncellenen s&uuml;re&ccedil; bağlantısı hedef kitleye e-posta ile iletilir ve LST.012 g&uuml;ncellenir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Proje Y&ouml;neticisi</td><td>E-posta ve LST.012</td></tr><tr><td>Bakım</td><td>S&uuml;re&ccedil;ler yılda en az bir kez ve organizasyon, standart, ara&ccedil; veya kapsam değişikliğinde ayrıca g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme ve FRM.001 kayıtları</td></tr><tr><td>Değişiklik</td><td>Bakım sırasında belirlenen değişiklik ihtiyacı SR&Ccedil;.018 kapsamında kaydedilir ve karara bağlanır.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>SR&Ccedil;.018 kapsamındaki kayıtlar</td></tr><tr><td>Arşiv</td><td>Ge&ccedil;erliliğini yitiren s&uuml;r&uuml;mler SR&Ccedil;.001 ve LST.011 kurallarına g&ouml;re pasife alınır veya arşivlenir.</td><td>Dok&uuml;man Sorumlusu</td><td>LST.001, LST.002 ve repository kayıtları</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Saklama Yeri</th><th>Sorumlu</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>SR&Ccedil;.018 kapsamındaki talep ve karar kayıtları</td><td>Yeni s&uuml;re&ccedil; veya değişiklik ihtiyacının kaynağını ve kararını izlemek</td><td>SR&Ccedil;.018 i&ccedil;in tanımlanan kaynak sistem</td><td>Değişiklik Talebi Sorumlusu</td><td>Ayrı s&uuml;re&ccedil; tasarım talep formu oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>İlgili SR&Ccedil; dok&uuml;manı</td><td>S&uuml;recin ama&ccedil;, sonu&ccedil;, faaliyet, ara&ccedil;, uyarlama ve etkileşimlerini tanımlamak</td><td>01 - S&uuml;re&ccedil; Dok&uuml;manları / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>SR&Ccedil;.XXX.Ş şablonuyla hazırlanır.</td></tr><tr><td>LST.006</td><td>S&uuml;re&ccedil; kimliği ve standart s&uuml;re&ccedil; setini izlemek</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>Ortak kayıt</td></tr><tr><td>LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi</td><td>S&uuml;rece &ouml;zel mimari ve etkileşimleri izlemek</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; alt sayfası / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td></tr><tr><td>LST.008</td><td>S&uuml;re&ccedil; iş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterlerini y&ouml;netmek</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td></tr><tr><td>LST.009</td><td>Az sayıda y&ouml;netilebilir s&uuml;re&ccedil; &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;n&uuml; izlemek</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m Sorumlusu</td><td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td></tr><tr><td>LST.010</td><td>Rol, yetki, RACI ve yetkinlikleri y&ouml;netmek</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; kayıt alanı / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td></tr><tr><td>KLV.003</td><td>Tasarım kontrol noktalarının uygulandığını g&ouml;stermek</td><td>05 - Kılavuzlar / Confluence</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>Kontrol kaynağı</td></tr><tr><td>FRM.001</td><td>Boş formu s&uuml;re&ccedil; altında tutmak; doldurulmuş değerlendirmede BP ve PA/GP kanıt durumunu izlemek</td><td>Boş form: ilgili s&uuml;re&ccedil; altı; değerlendirme: 91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</td><td>Kalite Danışmanı</td><td>Doldurulmuş kayıt Değerlendirme #n adıyla saklanır</td></tr><tr><td>LST.012</td><td>Yayın ve hedef kitle bilgilendirmesini izlemek</td><td>03 - Kayıtlar ve Listeler / Confluence</td><td>Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Ortak kayıt</td></tr><tr><td>Eğitim kayıtları</td><td>Gerekli yetkinlik geliştirme ve katılım kanıtını izlemek</td><td>SR&Ccedil;.020 kapsamında belirlenen ortam</td><td>Eğitim Sorumlusu</td><td>Gerektiğinde</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>14-07-2026</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr></tbody></table></div>