<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste &Uuml;st Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man Kodu</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007.Ş</td></tr><tr><td>Dok&uuml;man T&uuml;r&uuml;</td><td>Liste / Matris Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>S&uuml;re&ccedil; etkileşimlerinin Mermaid kodu, PNG g&ouml;rseli ve matrislerle tanımlanması</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Bu şablon, s&uuml;re&ccedil;ler arasındaki girdi, &ccedil;ıktı, kayıt ve y&ouml;nlendirme etkileşimlerinin hem g&ouml;rsel diyagram hem de matris yapısıyla tanımlanması i&ccedil;in kullanılır.</p><h3>0.3. Dok&uuml;man Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablondan &uuml;retilen ger&ccedil;ek listeler İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX) formatında adlandırılır.</p><h3>0.4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Şablon onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alındı.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td><em>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX)</em></td></tr><tr><td>İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td><em>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX - S&uuml;re&ccedil; Adı</em></td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td><em>S&uuml;re&ccedil; etkileşimlerini g&ouml;rsel ve matris yapısıyla izlemek</em></td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / Aktif</em></td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td><em>v1.0</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><colgroup><col /><col /></colgroup><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Mermaid Kodu</td><td>Diyagramın kaynak kodu bu b&ouml;l&uuml;mde saklanır.</td></tr><tr><td>PNG G&ouml;rsel</td><td>Mermaid kodundan &uuml;retilmiş g&ouml;rsel, hızlı okuma ve denetim sunumu i&ccedil;in kullanılır.</td></tr><tr><td>Girdi Matrisi</td><td>S&uuml;rece gelen etkileşimler tablo halinde a&ccedil;ıklanır.</td></tr><tr><td>&Ccedil;ıktı Matrisi</td><td>S&uuml;re&ccedil;ten &ccedil;ıkan etkileşimler tablo halinde a&ccedil;ıklanır.</td></tr><tr><td>Etkileşim Notları</td><td>Varsa &ouml;zel uygulama ve sınırlamalar yazılır.</td></tr></tbody></table><h2>3. S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Diyagramı</h2><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="b0032ad0-2339-47ca-b246-2bf5e3820c87"><ac:parameter ac:name="title">Kullanım Notu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p>S&uuml;re&ccedil; etkileşim diagramı Mermaid ile oluşturulmuş Akış Diyagramı g&ouml;rseli ile oluşturulur. Confluence'ta Mermaid g&ouml;r&uuml;nt&uuml;leyici olmadığı durumda, Mermaid kodundan &uuml;retilmiş bir PNG dosyası kullanılır, Mermaid kodu ayrıca g&ouml;rselin altında not olarak tutulur.</p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>4. Girdi Etkileşimleri Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kaynak S&uuml;re&ccedil; / Kaynak</th><th>Etkileşim T&uuml;r&uuml;</th><th>Girdi / Tetikleyici</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Kaynak s&uuml;re&ccedil;</em></td><td><em>Girdi / bilgi / kayıt</em></td><td><em>Girdi adı</em></td><td><em>Kayıt</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>5. &Ccedil;ıktı Etkileşimleri Matrisi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Hedef S&uuml;re&ccedil; / Hedef</th><th>Etkileşim T&uuml;r&uuml;</th><th>&Ccedil;ıktı / Y&ouml;nlendirme</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Hedef s&uuml;re&ccedil;</em></td><td><em>&Ccedil;ıktı / bilgi / kayıt</em></td><td><em>&Ccedil;ıktı adı</em></td><td><em>Kayıt</em></td><td><em>A&ccedil;ıklama</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Etkileşim Notları</h2><p>Bu b&ouml;l&uuml;mde s&uuml;rece &ouml;zg&uuml; etkileşim varsayımları, sınırlamalar ve denetim a&ccedil;ıklamaları yazılır.</p><h2>7. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk taslak</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı s&uuml;r&uuml;m</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr></tbody></table><p class="auto-cursor-target"><br /></p>