<h2>0. Liste Hakkında</h2><h3>0.1. Liste Üst Bilgisi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul Üniversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Doküman Kodu</td><td>İÜC.BİDB.LST.001.Ş</td></tr><tr><td>Doküman Türü</td><td>Liste / Matris Şablonu</td></tr><tr><td>Kullanım Alanı</td><td>Genel kullanıma açık aktif dokümanların doküman türü bazında izlenmesi için kullanılır.</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son Gözden Geçirme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table><h3>0.2. Listenin Kullanım Amacı</h3><p>Genel kullanıma açık aktif dokümanların doküman türü bazında izlenmesi için kullanılır.</p><h3>0.3. Doküman Adlandırma Kuralı</h3><p>Bu şablondan üretilen gerçek dokümanlar İÜC.BİDB.LST.001 - [Liste Adı] formatında adlandırılır. Sürece veya projeye özel kayıtlar için ilgili süreç/proje kodu parantez içinde gösterilir.</p><h3>0.4. Sürüm Geçmişi</h3><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Şablon onaylanarak yürürlüğe alındı.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent BAYEZİT - Dokümantasyon Süreç Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table><h2>1. Liste Özeti</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td><em>Liste kodu ve adı</em></td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td><em>Listenin kullanım amacı</em></td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td><em>Rol / birim</em></td></tr><tr><td>Durum</td><td><em>Taslak / Aktif</em></td></tr><tr><td>Sürüm</td><td><em>v1.0</em></td></tr><tr><td>Yürürlük Tarihi</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td></tr></tbody></table><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Listeye alınacak kayıtların kapsamı açık yazılır.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>Listeye alınmayacak kayıtlar ayrıca belirtilir.</td></tr><tr><td>Güncelleme</td><td>Liste sorumlusu tarafından ihtiyaç halinde güncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>Liste satırları mümkünse gerçek doküman/sistem bağlantılarıyla ilişkilendirilir.</td></tr></tbody></table><h2>3. Süreç Dokümanları</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>Süreç Referansı</th><th>Sahibi</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Yürürlük Tarihi</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>Süreç Referansı</em></td><td><em>Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Yürürlük Tarihi</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>4. Prosedürler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>İlgili Süreç</th><th>Sahibi</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Yürürlük Tarihi</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>İlgili Süreç</em></td><td><em>Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Yürürlük Tarihi</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>5. Kılavuz ve Talimatlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>İlgili Süreç / Kapsam</th><th>Sahibi</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Yürürlük Tarihi</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>İlgili Süreç / Kapsam</em></td><td><em>Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Yürürlük Tarihi</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>6. Şablonlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Şablon Kodu</th><th>Şablon Adı</th><th>Kullanım Alanı</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Yürürlük Tarihi</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Şablon Kodu</em></td><td><em>Şablon Adı</em></td><td><em>Kullanım Alanı</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Yürürlük Tarihi</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>7. Genel Kayıt ve Listeler</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>Kullanım Alanı</th><th>Sorumlu</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>Kullanım Alanı</em></td><td><em>Sorumlu</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>8. Politikalar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>Kapsam</th><th>Sahibi</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>Kapsam</em></td><td><em>Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>9. Planlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman Kodu</th><th>Doküman Adı</th><th>Kapsam</th><th>Sahibi</th><th>Durum</th><th>Sürüm</th><th>Konum</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman Kodu</em></td><td><em>Doküman Adı</em></td><td><em>Kapsam</em></td><td><em>Sahibi</em></td><td><em>Durum</em></td><td><em>Sürüm</em></td><td><em>Konum</em></td></tr></tbody></table><h2>10. Kapsam Dışı Dokümanlar</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Doküman / Kayıt Grubu</th><th>Kapsam Dışı Bırakma Nedeni</th><th>Nerede İzlenir?</th></tr></thead><tbody><tr><td><em>Doküman / Kayıt Grubu</em></td><td><em>Kapsam Dışı Bırakma Nedeni</em></td><td><em>Nerede İzlenir?</em></td></tr></tbody></table><h2>11. Sürüm Geçmişi</h2><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>İlk taslak</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr><tr><td>v1.0</td><td><em>GG-AA-YYYY</em></td><td><em>Onaylı sürüm</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td><td><em>Rol / kişi</em></td></tr></tbody></table>
