<h2>1. Liste Özeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td></tr><tr><td>İlgili Süreç</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci</td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td>Süreç Kurulumu Sürecinin girdi, çıktı, kayıt ve yönlendirme etkileşimlerini görsel ve matris yapısıyla izlemek</td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>Sürüm</td><td>v1.0</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Mermaid Kodu</td><td>Diyagramın kaynak kodu bu bölümde saklanır.</td></tr><tr><td>PNG Görsel</td><td>Mermaid koduyla aynı etkileşim modelinden üretilen görsel kullanılır.</td></tr><tr><td>Girdi Matrisi</td><td>SRÇ.004&#x27;e gelen süreç, standart, karar ve bilgi etkileşimleri açıklanır.</td></tr><tr><td>Çıktı Matrisi</td><td>SRÇ.004&#x27;ten diğer süreç ve hedeflere giden varlık ve yönlendirmeler açıklanır.</td></tr><tr><td>Etkileşim Notları</td><td>Özel uygulama, sınır ve kanıt kuralları yazılır.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Süreç Etkileşim Diyagramı</h2><p><ac:image ac:width="1000"><ri:attachment ri:filename="src004-surec-etkilesim.png" /></ac:image></p><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1"><ac:parameter ac:name="icon">false</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Mermaid Kodu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p style="margin-left:40px"><code class="language-mermaid">flowchart LR</code><br /><code class="language-mermaid">  subgraph INPUTS[&quot;Girdiler&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    direction TB</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC001[&quot;SRÇ.001 Dokümantasyon Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC005[&quot;SRÇ.005 Süreç Değerlendirme Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC006[&quot;SRÇ.006 Süreç İyileştirme Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC018[&quot;SRÇ.018 Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    TEMPLATES[&quot;Aktif Şablonlar: SRÇ.XXX.Ş / LST.007-LST.010.Ş / FRM.001.Ş&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">  end</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004[&quot;SRÇ.004 Süreç Kurulumu Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">  subgraph ASSETS[&quot;Üretilen / Güncellenen Dokümanlar&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    direction TB</code><br /><code class="language-mermaid">    PRS002[&quot;PRS.002 Süreç Tasarım Prosedürü&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    KLV002[&quot;KLV.002 Süreç Uyarlama Kılavuzu&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    KLV003[&quot;KLV.003 Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST006[&quot;LST.006 Standart Süreç Envanteri&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST007[&quot;LST.007 Süreç Etkileşim Matrisi&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST008[&quot;LST.008 İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST009[&quot;LST.009 Süreç Performans Ölçüm Seti&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST010[&quot;LST.010 Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    FRM001[&quot;FRM.001 Süreç Gözden Geçirme Formu&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    LST012[&quot;LST.012 Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">  end</code><br /><code class="language-mermaid">  subgraph TARGETS[&quot;İlişkili Süreç Yönlendirmeleri&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    direction TB</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC020[&quot;SRÇ.020 Eğitim Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">    SRC025[&quot;SRÇ.025 Ölçüm Süreci&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">  end</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC001 --&gt;|&quot;doküman ve şablon kuralları&quot;| SRC004</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC005 --&gt;|&quot;değerlendirme bulguları&quot;| SRC004</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC006 --&gt;|&quot;iyileştirme ihtiyacı&quot;| SRC004</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC018 --&gt;|&quot;onaylı değişiklik talebi&quot;| SRC004</code><br /><code class="language-mermaid">  TEMPLATES --&gt;|&quot;zorunlu doküman yapısı&quot;| SRC004</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;tasarım yöntemi&quot;| PRS002</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;uyarlama kuralları&quot;| KLV002</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;tasarım kontrol kuralları&quot;| KLV003</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;süreç envanteri&quot;| LST006</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;etkileşim kaydı&quot;| LST007</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;iş ürünleri ve kalite kriterleri&quot;| LST008</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;ölçüm seti&quot;| LST009</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;rol ve RACI kaydı&quot;| LST010</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;boş gözden geçirme formu&quot;| FRM001</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;yayın ve bilgilendirme kaydı&quot;| LST012</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;onaylı süreç varlıkları&quot;| SRC001</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;değerlendirme paketi ve kanıt&quot;| SRC005</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;performans ve kullanım bulguları&quot;| SRC006</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;eğitim / bilgilendirme ihtiyacı&quot;| SRC020</code><br /><code class="language-mermaid">  SRC004 --&gt;|&quot;ölçüm tanımı ve veri ihtiyacı&quot;| SRC025</code></p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>4. Girdi Etkileşimleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kaynak Süreç / Kaynak</th><th>Etkileşim Türü</th><th>Girdi / Tetikleyici</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci</td><td>Doküman ve şablon kuralları</td><td>Güncel doküman yapısı, adlandırma ve yayın kuralları</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.XXX.Ş - Süreç Tanımı Şablonu; aktif LST/FRM şablonları</td><td>Süreç varlıklarının ortak yapıda hazırlanmasını sağlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci</td><td>Değerlendirme girdisi</td><td>BP ve PA/GP bulguları ile kanıt açıkları</td><td>Numaralandırılmış FRM.001 değerlendirme kaydı</td><td>Yeni süreç veya bakım ihtiyacını tetikler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci</td><td>İyileştirme girdisi</td><td>Önceliklendirilmiş süreç iyileştirme ihtiyacı</td><td>İyileştirme kararı ve aksiyon kaydı</td><td>Standart süreç setinin bakımına girdi sağlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci</td><td>Değişiklik girdisi</td><td>Onaylı süreç değişikliği veya yeni süreç talebi</td><td>SRÇ.018 talep, karar ve onay kaydı</td><td>Tüm değişiklik ve talepler tek süreç üzerinden alınır.</td></tr><tr><td>ISO/IEC 15504-5 ve kurumsal gereksinimler</td><td>Standart / kurumsal girdi</td><td>Süreç amacı, sonuç, BP/PA-GP ve organizasyonel ihtiyaç</td><td>İlgili standart bölümü ve yetkili kurumsal karar</td><td>Süreç tasarım kapsamını ve zorunlu beklentileri belirler.</td></tr><tr><td>Aktif süreç ve kayıt şablonları</td><td>Doküman yapısı</td><td>SRÇ.XXX.Ş, LST.007.Ş, LST.008.Ş, LST.009.Ş, LST.010.Ş ve FRM.001.Ş yapıları</td><td>02 - Şablonlar altındaki aktif sayfalar</td><td>Arşivdeki kaldırılmış şablonlar kullanılmaz.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td><td>Tasarım yöntemi</td><td>Tasarım adımları, sorumluluklar ve kontrol kapıları</td><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td><td>Süreç paketinin hazırlanma yöntemini belirler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Uyarlama kuralı</td><td>Uyarlanabilir alanlar, sınırlar ve onay koşulları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Süreç amacı ve zorunlu sonuçların korunmasını sağlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Kontrol kuralı</td><td>Şablon, yerleşim, kanıt ve yayın öncesi kontrol noktaları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Süreç tasarım paketinin bütünsel kontrolünde kullanılır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Envanter girdisi</td><td>Standart/kurumsal süreç kimliği, sahiplik ve durum</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Tasarlanacak veya güncellenecek sürecin kimliğini doğrular.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Çıktı Etkileşimleri Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Hedef Süreç / Hedef</th><th>Etkileşim Türü</th><th>Çıktı / Yönlendirme</th><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Açıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.001 - Dokümantasyon Süreci</td><td>Dokümantasyon çıktısı</td><td>Onaylanan süreç varlıkları ve yayın ihtiyacı</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci; süreç özel kayıtlar</td><td>Kontrollü yayın ve doküman yönetimi için aktarılır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.005 - Süreç Değerlendirme Süreci</td><td>Değerlendirme çıktısı</td><td>Değerlendirilebilir süreç paketi ve izlenebilir kanıtlar</td><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004); İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004); İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004); İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004); İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç yetenek değerlendirmesinin kanıt temelini oluşturur.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.006 - Süreç İyileştirme Süreci</td><td>İyileştirme çıktısı</td><td>Performans, kullanım ve değerlendirme bulguları</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004); numaralandırılmış FRM.001</td><td>İyileştirme önceliklerinin belirlenmesini destekler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.020 - Eğitim Süreci</td><td>Eğitim / bilgilendirme yönlendirmesi</td><td>Yeni veya değişen süreç için öğrenme ihtiyacı</td><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004); İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yalnızca gerçek ihtiyaç oluştuğunda eğitim sürecini tetikler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.SRÇ.025 - Ölçüm Süreci</td><td>Ölçüm yönlendirmesi</td><td>Ölçüm tanımı, veri kaynağı, hedef/eşik ve analiz ihtiyacı</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç performans verisinin doğal kaynaklardan toplanmasını destekler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td><td>Prosedür çıktısı</td><td>Süreç tasarım yöntemi ve kontrol kapıları</td><td>İÜC.BİDB.PRS.002 - Süreç Tasarım Prosedürü</td><td>Süreç paketlerinin ortak yöntemle hazırlanmasını sağlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>Kılavuz çıktısı</td><td>Uyarlama sınırları ve uygulama adımları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.002 - Süreç Uyarlama Kılavuzu</td><td>PIM.1.BP5 beklentisini destekler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Kılavuz çıktısı</td><td>Yayın öncesi süreç tasarım kontrol kuralları</td><td>İÜC.BİDB.KLV.003 - Süreç Tasarımı Kontrol Kılavuzu</td><td>Aktif şablon ve yerleşim kontrollerini tanımlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Ortak envanter çıktısı</td><td>Standart süreç kimliği, kurumsal eşleştirme, sahiplik ve durum</td><td>İÜC.BİDB.LST.006 - Standart Süreç Envanteri</td><td>Güncel standart süreç setini izler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç özel kayıt</td><td>SRÇ.004 girdi ve çıktı etkileşimleri</td><td>İÜC.BİDB.LST.007 - Süreç Etkileşim Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Mermaid kaynak, PNG ve matrisleri birlikte tutar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç özel kayıt</td><td>Girdi/çıktı iş ürünleri ve kalite kriterleri</td><td>İÜC.BİDB.LST.008 - İş Ürünleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç iş ürünlerinin beklenen kalitesini tanımlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç özel kayıt</td><td>Az sayıda yönetilebilir performans ölçümü</td><td>İÜC.BİDB.LST.009 - Süreç Performans Ölçüm Seti (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Veri kaynağı, hesaplama, hedef/eşik ve sorumluları tanımlar.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç özel kayıt</td><td>Rol, yetki, yetkinlik ve RACI bilgileri</td><td>İÜC.BİDB.LST.010 - Süreç Rol Yetki ve RACI Matrisi (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Faaliyet ve iş ürünü sorumluluklarını belirler.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Süreç özel form</td><td>Yeni değerlendirmelerde kullanılacak boş BP/PA-GP formu</td><td>İÜC.BİDB.FRM.001 - Süreç Gözden Geçirme Formu (İÜC.BİDB.SRÇ.004)</td><td>Doldurulmuş kopyalar İç Denetimler altında numaralandırılır.</td></tr><tr><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yayın kaydı</td><td>Onay sonrası gerçek yaygınlaştırma ve bilgilendirme kanıtı</td><td>İÜC.BİDB.LST.012 - Süreç Yaygınlaştırma ve Bilgilendirme Kaydı</td><td>Yalnızca gerçek yayın ve duyuru sonrasında güncellenir.</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Etkileşim Notları</h2><p>Bu matris, SRÇ.004&#x27;ün süreç tasarım ve bakım bağlamındaki temel arayüzlerini gösterir; ilişkili süreçlerin operasyonel akışlarını tekrar tanımlamaz.</p><p>Değişiklik ve talepler İÜC.BİDB.SRÇ.018 - Değişiklik Talebi Yönetimi Süreci kapsamında; doldurulmuş değerlendirmeler 91 - İç Denetimler / Süreç Gözden Geçirmeleri altında; süreç özel tasarım varlıkları ise İÜC.BİDB.SRÇ.004 - Süreç Kurulumu Süreci altında yönetilir.</p><h2>7. Sürüm Geçmişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Sürüm</th><th>Tarih</th><th>Açıklama</th><th>Hazırlayan/Güncelleyen</th><th>Gözden Geçiren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>SRÇ.004 Süreç Etkileşim Matrisi onaylanarak yürürlüğe alınmıştır.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Yöneticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>
