<h2>1. S&uuml;re&ccedil; Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Referansı</td><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5:2006 RIN.3 - Knowledge management</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedef Kitle</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı, Proje Y&ouml;neticisi, Kalite Danışmanı, s&uuml;re&ccedil; sahipleri, proje ekipleri, ilgili uzmanlar ve bilgi kullanıcıları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yayın ve Erişim Ortamı</td><td class="confluenceTd">Confluence başlangı&ccedil; noktası; Jira, Bitbucket, Google Drive ve ilgili kaynak sistemlere kontroll&uuml; bağlantılar</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;ncelleme Sıklığı</td><td class="confluenceTd">Yılda en az bir kez veya bilgi kaynağı, erişim, s&uuml;re&ccedil;, proje, sistem, standart ya da mevzuat değiştiğinde</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu s&uuml;recin amacı; bireysel ve kurumsal bilgi, enformasyon ve becerilerin belirlenmesini, kaynak sistemlerinde korunmasını, kolay erişilebilir bi&ccedil;imde paylaşılmasını, yeniden kullanılmasını ve iyileştirilmesini sağlamaktır.</p><h3>2.1. S&uuml;re&ccedil; Sonu&ccedil;ları</h3><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Sonu&ccedil; ID</th><th class="confluenceTh">S&uuml;re&ccedil; Sonucu</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S1</td><td class="confluenceTd">Ortak ve alan bilgisinin kurum genelinde paylaşılması i&ccedil;in altyapı kurulur ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;l&uuml;r.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S2</td><td class="confluenceTd">Bilgi erişilebilir duruma getirilir ve ilgili taraflarla paylaşılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S3</td><td class="confluenceTd">Kurumsal ihtiya&ccedil;lara uygun bilgi y&ouml;netimi stratejisi se&ccedil;ilir ve uygulanır.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Kapsam</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kapsam &Ouml;ğesi</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kapsama Dahil</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; ve kalite bilgisi; proje, analiz, tasarım ve mimari bilgisi; yazılım/kaynak kod; altyapı ve işletim bilgisi; destek &ccedil;&ouml;z&uuml;mleri ve &ouml;ğrenilmiş dersler; m&uuml;şteri/toplantı/karar kayıtları; eğitim ve kılavuzlar; uygulanabilir standartlar ve mevzuat</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kapsam Dışı</td><td class="confluenceTd">Bilginin asli kaynak sisteminden kopyalanarak ayrı bir merkezi depoda &ccedil;oğaltılması; kaynak sistem yetkilendirmesinin LST.004 tarafından değiştirilmesi; her katalog satırı i&ccedil;in ayrı resm&icirc; onay</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygulama Alanı</td><td class="confluenceTd">BİDB s&uuml;re&ccedil;leri, projeleri, sistemleri, teknik ve idari bilgi varlıkları ile bunların doğrulanmış erişim bağlantıları</td></tr></tbody></table></div><h2>4. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5:2006 RIN.3 - Knowledge management</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları ve BP1-BP6 temel uygulamaları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5:2006 - Process Assessment Model</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; boyutu ve değerlendirme g&ouml;stergeleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ISO/IEC 15504-5:2006 - Process Attributes</td><td class="confluenceTd">PA 2.1, PA 2.2, PA 3.1 ve PA 3.2 s&uuml;re&ccedil; &ouml;znitelikleri ile genel uygulamalar</td></tr></tbody></table></div><h2>5. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi Varlığı</td><td class="confluenceTd">Kurumsal karar, uygulama veya yeniden kullanım i&ccedil;in değer taşıyan bilgi, belge, kayıt, kod, video, kılavuz, standart veya bağlantı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarının kaynak sistemini, erişim bağlantısını, sınıfını ve durumunu g&ouml;steren LST.004</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kaynak Sistem</td><td class="confluenceTd">Bilginin asıl ve yetkili kopyasının tutulduğu Confluence, Jira, Bitbucket, Google Drive veya diğer kurumsal ortam</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim Sınıfı</td><td class="confluenceTd">BİDB Geneli, İlgili Proje/Ekip, Y&ouml;netimle Sınırlı veya M&uuml;şteri Birimiyle Paylaşımlı etiketi</td></tr></tbody></table></div><h2>6. S&uuml;re&ccedil; Aktivitesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Başlatıcısı</td><td class="confluenceTd">Yeni veya g&uuml;ncellenen s&uuml;re&ccedil;/dok&uuml;man; kalıcı analiz, tasarım veya mimari karar; yeniden kullanılabilir teknik &ccedil;&ouml;z&uuml;m; problem/deneyim/&ouml;ğrenilmiş ders; m&uuml;şteri kararı; eğitim/kılavuz/toplantı kaydı; kod deposu/teknik referans; standart veya mevzuat değişikliği</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Başlangıcı</td><td class="confluenceTd">Bilgi adayının ve yetkili kaynak sisteminin belirlenmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Bitişi</td><td class="confluenceTd">Bilginin kaynak sisteminde korunarak doğrulanmış bağlantıyla LST.004'te erişilebilir olması; gerekli bilgilendirmenin yapılması ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme durumunun s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmesi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ana Faaliyetler</td><td class="confluenceTd">Altyapıyı s&uuml;rd&uuml;rme; uzman ve katkı rollerini g&ouml;r&uuml;n&uuml;r kılma; stratejiyi uygulama; bilgiyi yakalama ve sınıflandırma; yaygınlaştırma; g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve iyileştirme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil;ler</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001 - Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci<br />İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.007 - Proje Y&ouml;netimi S&uuml;reci<br />İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.017 - Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi S&uuml;reci<br />İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci<br />İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020 - Eğitim S&uuml;reci<br />İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><p>Rol, sorumluluk, yetki, yetkinlik ve RACI bilgileri İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021) dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>8. Ara&ccedil;lar ve Altyapı</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">T&uuml;r</th><th class="confluenceTh">Ara&ccedil; / Altyapı Bileşeni</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Erişim ve Kullanım Koşulu</th><th class="confluenceTh">Sorumlu Rol / Birim</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Ara&ccedil;</td><td class="confluenceTd">Confluence</td><td class="confluenceTd">Bilgi ağının başlangı&ccedil; noktası; s&uuml;re&ccedil;, proje ve teknik bilgi sayfaları ile kaynak bağlantıları</td><td class="confluenceTd">Kurumsal hesap ve sayfa yetkisi; uzaktan erişimde gerekli kurumsal erişim koşulları</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Confluence Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ara&ccedil;</td><td class="confluenceTd">Jira</td><td class="confluenceTd">Gereksinim, analiz, karar, faaliyet ve proje iş kayıtları</td><td class="confluenceTd">Proje bazlı yetkilendirme</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Jira Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Ara&ccedil;</td><td class="confluenceTd">Bitbucket</td><td class="confluenceTd">Kaynak kod ve repository d&uuml;zeyi teknik dok&uuml;mantasyon</td><td class="confluenceTd">Repository yetkisi</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Repository Y&ouml;neticisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Altyapı</td><td class="confluenceTd">Google Drive</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri birimleriyle paylaşılan dok&uuml;manlar ve &ccedil;evrim i&ccedil;i toplantı video kayıtları</td><td class="confluenceTd">Kurumsal hesap ve dosya/klas&ouml;r yetkisi</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Dosya Sahibi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Altyapı</td><td class="confluenceTd">Kurumsal kimlik, erişim ve yedekleme altyapısı</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistemlerdeki bilgiye g&uuml;venli ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir erişim</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistemin bilgi g&uuml;venliği ve yetkilendirme kuralları</td><td class="confluenceTd">İlgili Sistem Sahibi / BİDB</td></tr></tbody></table></div><h2>9. S&uuml;re&ccedil; İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><p>Girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ile kalite kriterleri İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021) dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>10. S&uuml;re&ccedil; Akışı</h2><p><ac:image ac:width="900"><ri:attachment ri:filename="İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Flowchart.png" /></ac:image></p><ac:structured-macro ac:name="info" ac:schema-version="1" ac:macro-id="5c17da46-f069-4da3-a0cf-8b8ea9568967"><ac:parameter ac:name="icon">false</ac:parameter><ac:parameter ac:name="title">Mermaid Kodu</ac:parameter><ac:rich-text-body><p style="margin-left: 40.0px;"><code class="language-mermaid">%%{init: {'flowchart': {'htmlLabels': false}}}%%</code><br /><code class="language-mermaid">flowchart TD</code><br /><code class="language-mermaid">A[&quot;Yeni veya değişen bilgi kaynağı&quot;] --&gt; B[&quot;Bilgi adayı ve kaynak sistem belirlenir&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">B --&gt; C[&quot;Kategori, ilgili s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem ve erişim sınıfı belirlenir&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">C --&gt; D{&quot;Kataloğa alınması gerekli mi?&quot;}</code><br /><code class="language-mermaid">D -- &quot;Hayır&quot; --&gt; E[&quot;Bilgi kendi kaynak sisteminde kullanılır&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">D -- &quot;Evet&quot; --&gt; F[&quot;Bağlantı ve erişim koşulları doğrulanır&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">F --&gt; G[&quot;LST.004 kaydı oluşturulur veya g&uuml;ncellenir&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">G --&gt; H{&quot;Teknik ya da standart/mevzuat doğrulaması gerekli mi?&quot;}</code><br /><code class="language-mermaid">H -- &quot;Evet&quot; --&gt; I[&quot;İlgili uzman/birim veya Kalite Danışmanı i&ccedil;eriği doğrular&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">H -- &quot;Hayır&quot; --&gt; J[&quot;Bilgi Confluence başlangı&ccedil; noktasından erişilebilir hale gelir&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">I --&gt; J</code><br /><code class="language-mermaid">J --&gt; K{&quot;Hedef kitle i&ccedil;in &ouml;nemli duyuru gerekli mi?&quot;}</code><br /><code class="language-mermaid">K -- &quot;Evet&quot; --&gt; L[&quot;Uygun kurumsal kanaldan bilgilendirme yapılır&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">K -- &quot;Hayır&quot; --&gt; M[&quot;Rutin kullanıma alınır&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">L --&gt; N[&quot;Yıllık veya olay bazlı g&ouml;zden ge&ccedil;irme&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">M --&gt; N</code><br /><code class="language-mermaid">N --&gt; O{&quot;Bilgi g&uuml;ncel ve kullanılabilir mi?&quot;}</code><br /><code class="language-mermaid">O -- &quot;Evet&quot; --&gt; P[&quot;Aktif olarak s&uuml;rd&uuml;r&uuml;l&uuml;r&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">O -- &quot;D&uuml;zeltme gerekli&quot; --&gt; Q[&quot;G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek durumuna alınır ve g&uuml;ncellenir&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">O -- &quot;Ge&ccedil;ersiz&quot; --&gt; R[&quot;Arşivlenir ve varsa ardıl bilgi bağlanır&quot;]</code><br /><code class="language-mermaid">Q --&gt; G</code><br /><code class="language-mermaid">P --&gt; N</code></p></ac:rich-text-body></ac:structured-macro><h2>11. S&uuml;re&ccedil; Faaliyetleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Faaliyet ID</th><th class="confluenceTh">Faaliyet</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Elde Edilen / G&uuml;ncellenen İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">F1</td><td class="confluenceTd">Bilgi y&ouml;netimi altyapısını s&uuml;rd&uuml;r</td><td class="confluenceTd">Confluence'ı bilgi ağının başlangı&ccedil; noktası; Jira, Bitbucket, Google Drive ve diğer kaynak sistemleri bilginin asli saklama ortamları olarak kullan. Bağlantıları LST.004 ile g&ouml;r&uuml;n&uuml;r kıl. (RIN.3.BP1)</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">F2</td><td class="confluenceTd">Uzman ve katkı rollerini g&ouml;r&uuml;n&uuml;r kıl</td><td class="confluenceTd">Bilgi Kataloğunda ilgili uzman veya birimi belirt; katalog bakım sorumluluğunu Proje Y&ouml;neticisinde tut. Kalite Danışmanı standart ve kalite bilgisinde ana katkı rol&uuml;d&uuml;r. (RIN.3.BP2)</td><td class="confluenceTd">İlgili Uzman/Birim alanı; LST.010</td></tr><tr><td class="confluenceTd">F3</td><td class="confluenceTd">Bilgi y&ouml;netimi stratejisini uygula</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi kaynak sisteminde koru, Confluence &uuml;zerinden erişim bağlantısı kur, asgari katalog alanlarını kullan ve yalnızca doğrulanmış bağlantıları kaydet. (RIN.3.BP3)</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">F4</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi belirle, sınıflandır ve kaydet</td><td class="confluenceTd">Tanımlı tetikleyicilerde bilgi adayını; kategori, kaynak sistem, ilgili s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem, uzman/birim ve erişim sınıfıyla LST.004'e ekle. (RIN.3.BP4)</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">F5</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi paylaş</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi ilgili kullanıcı ve projelere mevcut kurumsal kanallardan ulaştır. Rutin katalog ekleri i&ccedil;in ayrı duyuru yapma; s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı ve &ouml;nemli değişikliklerde LST.012'yi kullan. (RIN.3.BP5)</td><td class="confluenceTd">Confluence erişimi; koşullu LST.012 kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">F6</td><td class="confluenceTd">Bilgiyi g&ouml;zden ge&ccedil;ir ve iyileştir</td><td class="confluenceTd">Kataloğu yılda bir kez ve tanımlı olaylarda g&ouml;zden ge&ccedil;ir. Kaydı Aktif, G&ouml;zden Ge&ccedil;irilecek veya Arşivlenmiş durumunda s&uuml;rd&uuml;r; ardıl bilgi varsa bağlantıyı koru. (RIN.3.BP6)</td><td class="confluenceTd">LST.004 durum ve son kontrol kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>12. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve İzleme</h2><p>Y&ouml;netilebilir iki &ouml;l&ccedil;&uuml;m İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021) dok&uuml;manında tanımlanır: ge&ccedil;erli bağlantı oranı ve yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme tamamlama oranı. Kayıt sayısı performans g&ouml;stergesi değildir.</p><h2>13. Uygulama ve Uyarlama Kuralları</h2><h3>13.1. Kaynak Sistem ve Bağlantı İlkesi</h3><p>Bilgi kendi yetkili kaynak sisteminde tutulur; ortamlar arasında gereksiz kopyalanmaz. Confluence ve LST.004, ayrıntıya ulaşmak i&ccedil;in doğrulanmış erişim bağlantısı sağlar. Erişim yetkisi kaynak sistem tarafından uygulanır.</p><h3>13.2. Katalog Sahipliği ve Doğrulama</h3><p>LST.004 kayıtlarını Proje Y&ouml;neticisi oluşturur ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;r. Teknik i&ccedil;erik gerektiğinde ilgili uzman veya birimce; uluslararası standart ve kalite bilgisi Kalite Danışmanınca doğrulanır. Her satır i&ccedil;in ayrı resm&icirc; onay aranmaz.</p><h3>13.3. Erişim Sınıfları</h3><p>Bilgi varlığı BİDB Geneli, İlgili Proje/Ekip, Y&ouml;netimle Sınırlı veya M&uuml;şteri Birimiyle Paylaşımlı olarak etiketlenir. Etiket, kaynak sistem yetkisinin yerine ge&ccedil;mez.</p><h3>13.4. Standart ve Mevzuat Değişikliği</h3><p>Uluslararası standartlardaki değişiklikleri Kalite Danışmanı; BİDB teknik ve kurumsal gerekliliklerini Proje Y&ouml;neticisi izler. Değişikliğin bir s&uuml;reci etkileme ihtimali varsa LST.004 g&uuml;ncellenir ve konu SR&Ccedil;.018 etki/değişiklik değerlendirmesine aktarılır.</p><h3>13.5. G&ouml;zden Ge&ccedil;irme ve Arşiv</h3><p>Toplu katalog g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi yılda bir kez yapılır. Bozuk bağlantı, kaynak taşınması, s&uuml;re&ccedil;/proje/sistem değişikliği, standart/mevzuat değişikliği veya hata bildirimi olay bazlı g&ouml;zden ge&ccedil;irmeyi tetikler. Ge&ccedil;ersiz kayıt Arşivlenmiş yapılır ve ardıl bilgi bağlanır; yalnızca hatalı veya m&uuml;kerrer kayıt silinir.</p><h3>13.6. Yaygınlaştırma</h3><p>Rutin katalog ekleri i&ccedil;in ayrı duyuru yapılmaz. &Ouml;nemli teknik veya operasyonel bilgi mevcut kurumsal kanaldan paylaşılır. S&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı, standart/mevzuat etkisi veya s&uuml;re&ccedil; değişikliği hedef kitleyi etkiliyorsa bilgilendirme yapılır; s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manlarına ilişkin yaygınlaştırma LST.012'de kaydedilir.</p><h2>14. S&uuml;re&ccedil; Etkileşimleri</h2><p>S&uuml;recin diğer s&uuml;re&ccedil;ler, kaynak sistemler ve iş &uuml;r&uuml;nleriyle etkileşimi İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021) dok&uuml;manında y&ouml;netilir.</p><h2>15. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Levent BAYEZİT - S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>