<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendiren</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaklaşım</td><td class="confluenceTd">Yalnızca gerek&ccedil;eli etiket; sayısal puan veya tek genel s&uuml;re&ccedil; etiketi kullanılmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">BP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">2 VAR, 3 DAĞINIK ve 1 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA / GP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">12 VAR, 6 DAĞINIK, 2 ZAYIF ve 1 YOK</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Genel Not</td><td class="confluenceTd">Bilgi y&ouml;netimi stratejisi, ara&ccedil; ekosistemi, sahiplik, katalog şeması ve kontrol kuralları tanımlıdır. Ger&ccedil;ek katalog kapsamı, uzman ağı, yaygınlaştırma, yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve performans kanıtları s&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e olgunlaştırılacaktır.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP1</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarını belirleme, sınıflandırma, paylaşma ve kullanmayı destekleyen altyapı ve mekanizmayı kurmak ve s&uuml;rd&uuml;rmek.</td><td class="confluenceTd">Confluence merkezli bağlantı ağı, kaynak sistemler, LST.004 ve PRS.005 tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve mekanizma tanımlıdır; ger&ccedil;ek bağlantılar katalog olgunlaştık&ccedil;a artırılacaktır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP2</td><td class="confluenceTd">Uzmanları, ilgili birimleri ve karşılıklı etkileşimlerini bilgi ihtiyacına g&ouml;re g&ouml;r&uuml;n&uuml;r kılmak.</td><td class="confluenceTd">İlgili Uzman/Birim alanı, Proje Y&ouml;neticisi ve Kalite Danışmanı rolleri tanımlıdır; uzman ağı hen&uuml;z kullanım kanıtı &uuml;retmemiştir.</td><td class="confluenceTd">LST.004; LST.010</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek katalog satırlarında uzman/birim bağlantıları oluştuk&ccedil;a doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP3</td><td class="confluenceTd">Kurumsal, bireysel, alan ve proje ihtiya&ccedil;larına uygun bilgi y&ouml;netimi stratejisini tanımlamak.</td><td class="confluenceTd">Kaynakta tutma, bağlantıyla erişim, sınıflandırma, sahiplik ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme stratejisi tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Strateji tanımlıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP4</td><td class="confluenceTd">Bilgi &ouml;ğelerini sınıflandırma yapısı ve varlık &ouml;l&ccedil;&uuml;tlerine g&ouml;re belirlemek ve kaydetmek.</td><td class="confluenceTd">Bilgi yakalama tetikleyicileri ve katalog alanları tanımlıdır; ilk katalog yalnızca doğrulanmış s&uuml;re&ccedil;/kalite bağlantılarıyla başlatılmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Diğer s&uuml;re&ccedil;ler tamamlandık&ccedil;a doğrulanmış bilgi varlıkları eklenmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP5</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarını uzmanlar, kullanıcılar ve projelerle uygun kanallardan paylaşmak.</td><td class="confluenceTd">Rutin ve &ouml;nemli bilginin paylaşım kuralları tanımlıdır; hen&uuml;z sistematik yaygınlaştırma kanıtı sınırlıdır.</td><td class="confluenceTd">PRS.005; LST.012</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nemli bilgi paylaşımları oluştuk&ccedil;a doğal kanal ve koşullu LST.012 kanıtı korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RIN.3.BP6</td><td class="confluenceTd">Bilgi varlıklarının kurumsal uygunluğunu ve değerini korumak i&ccedil;in doğrulamak, zenginleştirmek, g&uuml;ncellemek veya arşivlemek.</td><td class="confluenceTd">Yıllık ve olay bazlı g&ouml;zden ge&ccedil;irme, durum ve arşiv kuralları tanımlıdır; tamamlanmış katalog g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z yoktur.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık katalog g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi ger&ccedil;ekleştirilmeli ve LST.004 son kontrol alanları g&uuml;ncellenmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem tanımlıdır; ayarlama veya ger&ccedil;ek performans analizi hen&uuml;z yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme d&ouml;neminde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ve eğitim kanıtı hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek ihtiya&ccedil; SR&Ccedil;.020 kapsamında değerlendirilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Tanım ve kısmi kanıt vardır; ger&ccedil;ek uygulama, atama veya g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; işletildik&ccedil;e doğal kaynak sistem kanıtları ve katalog kayıtları tamamlanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi, roller, iş &uuml;r&uuml;nleri, etkileşimler, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı korunmalı ve ger&ccedil;ek kayıtlarla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem tanımlıdır; ayarlama veya ger&ccedil;ek performans analizi hen&uuml;z yapılmamıştır.</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021 - Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci; LST.007; LST.008; LST.009; LST.010; İ&Uuml;C.BİDB.PRS.005 - Bilgi Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; İ&Uuml;C.BİDB.LST.004 - Bilgi Kataloğu</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme d&ouml;neminde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık Bilgi Kataloğu g&ouml;zden ge&ccedil;irmesini ger&ccedil;ekleştir ve ge&ccedil;erli bağlantı oranını hesapla.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP6; GP.2.1.3; GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">LST.004 / LST.009 / FRM.001 Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">Diğer s&uuml;re&ccedil; paketleri tamamlandık&ccedil;a doğrulanmış bilgi varlıklarını ve ilgili uzman/birim alanını LST.004'e ekle.</td><td class="confluenceTd">İyileştirme Fırsatı</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP2; RIN.3.BP4</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / LST.004</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nemli ilk bilgi paylaşımında hedef kitle, kanal ve erişim kanıtını doğrula.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">RIN.3.BP5; GP.3.2.1; GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Doğal iletişim kaydı / koşullu LST.012</td></tr><tr><td class="confluenceTd">D&uuml;ş&uuml;k</td><td class="confluenceTd">Rol bazlı yetkinlik ihtiyacı oluştuğunda SR&Ccedil;.020 kapsamında eğitim/katılım kanıtı oluştur.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.020</td></tr></tbody></table></div>