<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Bu prosed&uuml;r&uuml;n amacı; LST.006 kapsamındaki standart s&uuml;re&ccedil;ler i&ccedil;in y&ouml;netim altyapısının, y&ouml;netim uygulamalarının, Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme toplantısının, karar/aksiyon takibinin, etkinlik değerlendirmesinin ve iyi uygulama benimseme kurallarının uygulanışını tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>Bu prosed&uuml;r; BİDB standart s&uuml;re&ccedil;lerinin sahiplik, karar, iletişim, planlama, izleme, performans ve YGG uygulamalarına; YGG girdilerinin hazırlanmasına; kararların ilgili s&uuml;re&ccedil;lere y&ouml;nlendirilmesine; aksiyonların takip ve kapanışına uygulanır.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>341.1PR ve ilgili resm&icirc; kurumsal prosed&uuml;rlerde tanımlanan birim yapısı, genel idari ve mali sorumluluklar ile iş y&ouml;nlendirme faaliyetleri bu prosed&uuml;rde yeniden tanımlanmaz veya değiştirilmez.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 - Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">MAN.2 kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; faaliyetleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd"><a href="https://cdn.iuc.edu.tr/FileHandler2.ashx?f=341.1pr_bidb-genel-isleyis-proseduru-ve-ekleri-elektronik-nusha-rev.04.pdf">341.1PR - Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Genel İşleyiş Prosed&uuml;r&uuml; (Rev.04, 11.06.2025)</a></td><td class="confluenceTd">BİDB birim yapısı, genel sorumluluklar ve iş y&ouml;nlendirme dayanağı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resm&icirc; g&ouml;rev tanımı ve yayımlanan g&ouml;revli personel bağlantılarının ortak g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r&uuml;n uygulandığı g&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; kapsamı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisleri</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;lere &ouml;zg&uuml; rol, karar ve sorumluluk ilişkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YGG dahil yapılandırılmış toplantı kayıt formatı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">YGG i&ccedil;in k&uuml;m&uuml;latif s&uuml;re&ccedil; performans girdisi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Bu prosed&uuml;r&uuml;n dok&uuml;man yapısı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YGG</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Olağan&uuml;st&uuml; YGG</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nemli y&ouml;netim, mevzuat, performans, risk veya hizmet değişikliği nedeniyle yıllık d&ouml;nem dışında yapılan YGG</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Takip Koordinat&ouml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Aksiyon ilerlemesini izleyen ve sonucu doğrulayarak kapatan rol</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal Kayıt</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil; veya kaynak sistemde işin y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi sırasında oluşan ger&ccedil;ek kayıt</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">YGG'ye başkanlık etmek; y&ouml;netim ve kaynak kararlarını vermek</td><td class="confluenceTd">Kurumsal ve &ccedil;ok birimli kararları onaylamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Toplantı hazırlığına ve kurumsal-idari aksiyon takibine katkı vermek</td><td class="confluenceTd">Atanmış idari aksiyonların kapanışını doğrulamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Teknik/proje/s&uuml;re&ccedil; girdilerini ve aksiyonlarını koordine etmek</td><td class="confluenceTd">Yetki sınırındaki teknik/operasyonel iyi uygulamaları onaylamak; atanmış aksiyonu kapatmak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">RPR.001, FRM.001, standart ve kalite girdilerini hazırlamak</td><td class="confluenceTd">Kalite/s&uuml;re&ccedil; uygunluk g&ouml;r&uuml;ş&uuml; vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Uzman</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ndem girdisi, uygulanabilirlik ve kaynak g&ouml;r&uuml;ş&uuml; sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi g&ouml;rev alanında g&ouml;r&uuml;ş ve uygulama kararı &ouml;nermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Aksiyon Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">Kararı uygulamak, sonucu ve kanıt bağlantısını g&uuml;ncellemek</td><td class="confluenceTd">Onaylı aksiyon kapsamındaki uygulamayı y&uuml;r&uuml;tmek</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Tamamlayıcılık</td><td class="confluenceTd">Bu prosed&uuml;r 341.1PR'yi tekrar etmez veya değiştirmez; MAN.2 boşluklarını tamamlar.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yetkili kaynağa bağlantı</td><td class="confluenceTd">G&ouml;rev tanımlarının i&ccedil;eriği LST.013'e kopyalanmaz; resm&icirc; PDF ve web sayfasına bağlantı verilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Personel g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml;n&uuml;n niteliği</td><td class="confluenceTd">Resm&icirc; web sitesinde yayımlanan g&ouml;revli personel bilgisi y&ouml;nlendirici g&ouml;r&uuml;n&uuml;m sağlar; EBYS/KALSİS atama veya g&ouml;revlendirme kaydının yerine ge&ccedil;mez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">G&uuml;ndemle ilgili katılım</td><td class="confluenceTd">T&uuml;m s&uuml;re&ccedil; sahipleri zorunlu katılımcı değildir; yalnız g&uuml;ndemle ilişkili roller toplantıya dahil edilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal kanıt</td><td class="confluenceTd">Mevcut ve erişilebilir kayıtlar kullanılır; eksik başlıklar i&ccedil;in yapay kayıt &uuml;retilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Tekrarsız kayıt</td><td class="confluenceTd">Aksiyon ilgili hedef s&uuml;re&ccedil;te y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r; FRM.002 kaynak karar ve takip bağlantısını korur.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Asgari b&uuml;rokrasi</td><td class="confluenceTd">Takip koordinat&ouml;r&uuml; rutin aksiyonu doğrulayarak kapatır; her kapanış i&ccedil;in ayrıca başkan onayı aranmaz.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir değişiklik</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; s&uuml;re&ccedil; veya dok&uuml;man değişikliği SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yıllık d&ouml;nem</td><td class="confluenceTd">YGG Haziran-Temmuz d&ouml;neminde, ilk &ccedil;eyrek değerlendirmeleri ve g&uuml;ncel RPR.001 sonrasında yapılır.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Yılda bir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Olağan&uuml;st&uuml; toplantı</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nemli y&ouml;netim, mevzuat, performans, risk veya hizmet değişikliğinde yapılabilir.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Toplantı kaydı</td><td class="confluenceTd">YGG, FRM.002 kullanılarak kaydedilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek toplantı olduğunda</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Aksiyon alanları</td><td class="confluenceTd">Sorumlu rol, hedef tarih, ilgili s&uuml;re&ccedil;/kayıt, takip koordinat&ouml;r&uuml;, durum ve kanıt/sonu&ccedil; bağlantısı tutulur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Her karar aksiyon doğurmayabilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">A&ccedil;ık aksiyon</td><td class="confluenceTd">Tamamlanmayan aksiyon sonraki YGG girdisi olur.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Hedef s&uuml;re&ccedil; kaydıyla ilişkilendirilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İyi uygulama</td><td class="confluenceTd">Yetki sınırına g&ouml;re Proje Y&ouml;neticisi veya Bilgi İşlem Daire Başkanı onaylar.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">Değişiklik gerekiyorsa SR&Ccedil;.018</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Girdileri hazırla</td><td class="confluenceTd">&Ouml;nceki kararlar; RPR.001/FRM.001; kalite/m&uuml;şteri; denetim/risk/problem/değişiklik; proje/hizmet; kaynak/yetkinlik/altyapı; standart/mevzuat/organizasyon girdilerini derle. G&ouml;rev ve yayımlanan personel bağlantıları i&ccedil;in LST.013'&uuml; kullan.</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml; / Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi; doğal kaynak bağlantıları</td><td class="confluenceTd">Yalnız erişilebilir ve ilgili kayıtlar</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. G&uuml;ndem ve katılımı belirle</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ndeme g&ouml;re s&uuml;re&ccedil; sahibi, şube m&uuml;d&uuml;r&uuml;, uzman veya &ccedil;alışan katılımını belirle.</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı / İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Toplantı &ccedil;ağrısı / FRM.002</td><td class="confluenceTd">T&uuml;m s&uuml;re&ccedil; sahipleri zorunlu değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. YGG'yi ger&ccedil;ekleştir</td><td class="confluenceTd">Girdileri değerlendir, y&ouml;netim kararlarını ve &ouml;ncelikleri belirle.</td><td class="confluenceTd">Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td class="confluenceTd">FRM.002</td><td class="confluenceTd">Karar mercii YGG başkanıdır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Aksiyonu tanımla</td><td class="confluenceTd">Sorumlu, hedef tarih, hedef s&uuml;re&ccedil;/kayıt, takip koordinat&ouml;r&uuml; ve beklenen sonucu ata.</td><td class="confluenceTd">YGG Başkanı</td><td class="confluenceTd">FRM.002 Kararlar ve Aksiyonlar</td><td class="confluenceTd">Karma konuda koordinat&ouml;r&uuml; başkan belirler</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. İlgili s&uuml;rece y&ouml;nlendir</td><td class="confluenceTd">Kararı problem, değişiklik/iyileştirme, eğitim, altyapı, değerlendirme veya bilgi s&uuml;recine aktar.</td><td class="confluenceTd">Atanmış Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Hedef s&uuml;re&ccedil; kaydı</td><td class="confluenceTd">Kaynak YGG kararı bağlanır</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. Takip et</td><td class="confluenceTd">Teknik işleri Proje Y&ouml;neticisi; kurumsal-idari işleri İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml; izler.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinat&ouml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">FRM.002 durum alanı / hedef kayıt</td><td class="confluenceTd">Karma konu başkan kararı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Doğrula ve kapat</td><td class="confluenceTd">Sorumlunun sonu&ccedil; ve bağlantısını doğrula; uygun ise aksiyonu kapat.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinat&ouml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">FRM.002 sonu&ccedil; ve durum</td><td class="confluenceTd">Rutin başkan kapanış onayı yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Sonraki d&ouml;neme aktar</td><td class="confluenceTd">A&ccedil;ık aksiyonları ve etkinlik sonu&ccedil;larını sonraki YGG girdisine al.</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml; / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Sonraki YGG g&uuml;ndemi</td><td class="confluenceTd">S&uuml;reklilik</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı s&uuml;re&ccedil; ve prosed&uuml;r Confluence'ta yayımlanır; ger&ccedil;ek YGG tutanağı erişim sınıfına uygun alanda tutulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Confluence s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">YGG tutanağı ve eklerine yalnız g&ouml;rev ve g&uuml;ndem gereği erişim verilir.</td><td class="confluenceTd">Belge Sahibi / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Duyuru</td><td class="confluenceTd">Karar ve iyi uygulamalar yalnız ilgili rol/personel ile hedefli paylaşılır.</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinat&ouml;r&uuml; / Karar Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kurumsal e-posta veya doğal iletişim kaydı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliği</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; değişiklik SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden uygulanır; yayımlandığında LST.012 kaydı oluşturulur.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / LST.012</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r yılda bir kez veya y&ouml;netim yaklaşımı değiştiğinde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.001 / dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resm&icirc; g&ouml;rev tanımı ve yayımlanan g&ouml;revli personel bağlantılarını ortak g&ouml;r&uuml;n&uuml;mde tutmak</td><td class="confluenceTd">03 - Kayıtlar ve Listeler</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Personel g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml; resm&icirc; atama kanıtı değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.002 - Toplantı Tutanağı (Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme - [Yıl])</td><td class="confluenceTd">YGG girdileri, g&ouml;r&uuml;şmeleri, kararları ve aksiyonlarını kaydetmek</td><td class="confluenceTd">Confluence / yetkili toplantı alanı</td><td class="confluenceTd">İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml; / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek toplantı olduğunda oluşturulur</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;larını YGG'ye sunmak</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">K&uuml;m&uuml;latif taslak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel FRM.001 kayıtları</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP değerlendirme sonu&ccedil;larını sağlamak</td><td class="confluenceTd">91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1 g&uuml;ncellenir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedef s&uuml;re&ccedil; aksiyon kaydı</td><td class="confluenceTd">YGG kararını uygulamak ve sonucu izlemek</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil; / Jira / Confluence / doğal sistem</td><td class="confluenceTd">Aksiyon Sorumlusu</td><td class="confluenceTd">FRM.002'ye bağlantı verilir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Hedefli bilgilendirme kaydı</td><td class="confluenceTd">Karar veya iyi uygulamanın ilgili hedef kitleye iletildiğini g&ouml;stermek</td><td class="confluenceTd">Kurumsal e-posta / doğal iletişim kanalı</td><td class="confluenceTd">Takip Koordinat&ouml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Her YGG kararı i&ccedil;in LST.012 kullanılmaz</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>