<h2>1. Kılavuz / Talimat Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kurum</td><td>İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Kodu ve Adı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.KLV.002 - S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Referansı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci; ISO/IEC 15504-5:2006 PIM.1.BP5</td></tr><tr><td>Kılavuz / Talimat Sahibi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Standart s&uuml;re&ccedil;lerin ama&ccedil; ve zorunlu sonu&ccedil;ları korunarak proje, &uuml;r&uuml;n, hizmet veya organizasyonel bağlama g&ouml;re hangi sınırlar i&ccedil;inde uyarlanabileceğini; uyarlama etkisinin nasıl değerlendirileceğini ve kararların nasıl izleneceğini tanımlamaktır.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>İ&Uuml;C BİDB standart s&uuml;re&ccedil; setindeki s&uuml;re&ccedil;lerin faaliyet ayrıntısı, y&ouml;ntem, g&ouml;rev dağılımı, uygulama sırası, iş &uuml;r&uuml;n&uuml; bi&ccedil;imi, ara&ccedil; kullanımı ve koşullu kontrollerine ilişkin uyarlamaları kapsar.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>S&uuml;re&ccedil; amacının veya zorunlu sonu&ccedil;larının kaldırılması, yetkisiz s&uuml;re&ccedil; kapsamı değişiklikleri, ayrı bir uyarlama/değişiklik formu oluşturulması ve proje ekiplerinin kayıt dışı kişisel &ccedil;alışma tercihleri bu kılavuzun kapsamı dışındadır.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Referans</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>ISO/IEC 15504-5:2006 PIM.1.BP5 - Establish tailoring guidelines</td><td>Uyarlama stratejisi ve sınırları i&ccedil;in temel standart beklentisi</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td>Uyarlama kılavuzunun &uuml;retildiği ve s&uuml;rd&uuml;r&uuml;ld&uuml;ğ&uuml; ana s&uuml;re&ccedil;</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.PRS.002 - S&uuml;re&ccedil; Tasarım Prosed&uuml;r&uuml;</td><td>S&uuml;re&ccedil; tasarım paketinin hazırlanması ve kontrol kapıları</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu</td><td>Uyarlanan s&uuml;re&ccedil; tanımında korunacak g&uuml;ncel b&ouml;l&uuml;m yapısı</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>T&uuml;m değişiklik ve taleplerin tekil olarak y&ouml;netildiği s&uuml;re&ccedil;</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>Uyarlamanın s&uuml;re&ccedil; etkileşimlerine etkisini g&ouml;steren s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıt</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>İş &uuml;r&uuml;nleri ve kalite kriterleri &uuml;zerindeki etkinin kontrol&uuml;</td></tr><tr><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td><td>Rol, yetki ve RACI etkisinin kontrol&uuml;</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Terim / Kısaltma</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>S&uuml;re&ccedil; uyarlama</td><td>Standart s&uuml;recin amacı ve zorunlu sonu&ccedil;ları korunarak belirli bir kullanım bağlamına g&ouml;re kontroll&uuml; bi&ccedil;imde &ouml;zelleştirilmesi</td></tr><tr><td>Uyarlama sınırı</td><td>Uyarlanabilen alan ile değiştirilmesi veya kaldırılması yasak olan zorunlu alan arasındaki sınır</td></tr><tr><td>Uygulanabilirlik</td><td>Bir s&uuml;re&ccedil; veya kontrol&uuml;n belirli proje, &uuml;r&uuml;n, hizmet ya da organizasyonel bağlamda kullanılıp kullanılmayacağı</td></tr><tr><td>Tanımlı s&uuml;re&ccedil;</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil;ten se&ccedil;ilen veya uyarlanan ve belirli bağlamda uygulanmak &uuml;zere devreye alınan s&uuml;re&ccedil;</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>İlke</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Ama&ccedil; ve sonu&ccedil;lar korunur</td><td>Uyarlama, s&uuml;re&ccedil; amacını veya zorunlu s&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;larını ortadan kaldıramaz.</td></tr><tr><td>Riskle orantılılık</td><td>Uyarlama derecesi kullanım bağlamının b&uuml;y&uuml;kl&uuml;ğ&uuml;, riskleri, karmaşıklığı ve mevzuat/kurum gereksinimleriyle orantılıdır.</td></tr><tr><td>Kanıt korunur</td><td>Denetim, izlenebilirlik, onay, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve kalite kanıtı &uuml;reten kontroller gerek&ccedil;esiz kaldırılamaz.</td></tr><tr><td>Etki birlikte değerlendirilir</td><td>Faaliyet, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, rol, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, ara&ccedil; ve s&uuml;re&ccedil; etkileşimleri birlikte ele alınır.</td></tr><tr><td>Tek değişiklik yolu</td><td>Uyarlama nedeniyle oluşan değişiklik ve talepler yalnızca İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında y&ouml;netilir; ayrı form oluşturulmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Kural ve Uygulama Alanları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kural / Alan</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>&Ouml;rnek</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>Faaliyet ayrıntısı</td><td>Faaliyetin alt adımları bağlama g&ouml;re birleştirilebilir veya ayrıştırılabilir.</td><td>K&uuml;&ccedil;&uuml;k kapsamlı &ccedil;alışmada iki ardışık kontrol&uuml;n aynı toplantıda y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi</td><td>Sorumluluk ve kanıt kaybolamaz.</td></tr><tr><td>Y&ouml;ntem ve ara&ccedil;</td><td>Aynı amacı ve izlenebilirliği sağlayan kurumsal ara&ccedil;/y&ouml;ntem se&ccedil;ilebilir.</td><td>Kayıtların Jira veya uygun kurumsal sistemde tutulması</td><td>Erişim ve saklama kuralları korunur.</td></tr><tr><td>Rol ataması</td><td>Bir kişi birden fazla rol&uuml; &uuml;stlenebilir; hesap veren ve gerekli bağımsız g&ouml;zden ge&ccedil;iren ayrımı korunur.</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı ile Dok&uuml;man Sorumlusunun aynı kişi olması</td><td>Yetki &ccedil;atışması kontrol edilir.</td></tr><tr><td>İş &uuml;r&uuml;n&uuml; bi&ccedil;imi</td><td>İ&ccedil;erik ve kalite kriterleri korunarak bi&ccedil;im veya saklama ortamı değiştirilebilir.</td><td>Ayrı dosya yerine kontroll&uuml; Confluence tablosu</td><td>Aktif şablon alanları karşılanır.</td></tr><tr><td>Kapsam dışı kararı</td><td>Yalnızca bağlamda uygulanmayan koşullu &ouml;ğeler gerek&ccedil;eli bi&ccedil;imde kapsam dışı bırakılabilir.</td><td>Eğitim ihtiyacı oluşmadığında eğitim kaydı beklenmemesi</td><td>Gerekli değişiklik İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında izlenir.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Uygulama Adımları / Talimatlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Adım</th><th>Talimat / Uygulama Adımı</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>&Ouml;rnek / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td>1</td><td>Kullanım bağlamını belirle</td><td>Kapsam, hedef, risk, karmaşıklık, paydaş, mevzuat ve kurumsal kısıtları belirle.</td><td>Proje/hizmet kapsamı ve risk kaydı</td></tr><tr><td>2</td><td>Zorunlu &ouml;ğeleri ayır</td><td>S&uuml;re&ccedil; amacı, sonu&ccedil;ları, zorunlu faaliyet ve kanıtları uyarlanabilir &ouml;ğelerden ayır.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci; ilgili standart s&uuml;re&ccedil; b&ouml;l&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td>3</td><td>Uyarlama etkisini değerlendir</td><td>Faaliyet, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, rol, &ouml;l&ccedil;&uuml;m, ara&ccedil;, etkileşim ve yetki etkisini birlikte incele.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.007 - S&uuml;re&ccedil; Etkileşim Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.009 - S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004); İ&Uuml;C.BİDB.LST.010 - S&uuml;re&ccedil; Rol Yetki ve RACI Matrisi (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004)</td></tr><tr><td>4</td><td>Karar ve onayı y&ouml;net</td><td>Değişiklik veya talep niteliğindeki uyarlamayı İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018 - Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci kapsamında yetkili karara bağla.</td><td>SR&Ccedil;.018 talep, karar ve onay kaydı</td></tr><tr><td>5</td><td>Tanımlı s&uuml;reci g&uuml;ncelle</td><td>Onaylanan uyarlamayı ilgili s&uuml;re&ccedil; dok&uuml;manı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarına yansıt.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu; s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST kayıtları</td></tr><tr><td>6</td><td>Uygulamayı ve kanıtı doğrula</td><td>Uyarlanan s&uuml;recin amacını, sonu&ccedil;larını, sorumluluklarını ve izlenebilirliğini koruduğunu kontrol et.</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004) veya numaralandırılmış değerlendirme kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>10. &Ouml;rnekler ve Formatlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>&Ouml;rnek Alanı</th><th>Kullanım</th><th>&Ouml;rnek</th><th>A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td>Uyarlanabilir</td><td>Faaliyet sırası</td><td>Aynı kontrol &ccedil;evrimindeki iki faaliyetin tek oturumda y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi</td><td>Her iki faaliyetin &ccedil;ıktısı ve sorumlusu kayıtlı kalır.</td></tr><tr><td>Uyarlanabilir</td><td>Kayıt ortamı</td><td>Ayrı belge yerine yetkili Jira/Confluence kaydı</td><td>Zorunlu alanlar, erişim ve ge&ccedil;miş korunur.</td></tr><tr><td>Uyarlanamaz</td><td>S&uuml;re&ccedil; sonucu</td><td>Zorunlu bir s&uuml;re&ccedil; sonucunun kaldırılması</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil; uyarlaması değildir; kapsam değişikliği ve yetkili karar gerektirir.</td></tr><tr><td>Uyarlanamaz</td><td>Onay/kanıt</td><td>G&ouml;zden ge&ccedil;irme veya onay kaydının tamamen kaldırılması</td><td>Denetim ve izlenebilirlik gereksinimini ihlal eder.</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Kontrol ve G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kontrol Alanı</th><th>Kontrol Y&ouml;ntemi</th><th>Sıklık</th><th>Sorumlu</th><th>Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td>Ama&ccedil; ve sonu&ccedil;ların korunması</td><td>Standart s&uuml;re&ccedil; ve tanımlı s&uuml;re&ccedil; karşılaştırması</td><td>Her uyarlamada</td><td>S&uuml;re&ccedil; Sahibi / S&uuml;re&ccedil; Mimarı</td><td>SR&Ccedil;.018 kararı ve g&uuml;ncel s&uuml;re&ccedil; tanımı</td></tr><tr><td>Etkileşim ve iş &uuml;r&uuml;n&uuml; etkisi</td><td>LST.007-LST.010 &ccedil;apraz kontrol&uuml;</td><td>Her uyarlamada</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı / İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>G&uuml;ncellenen s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlar</td></tr><tr><td>Uygulama uygunluğu</td><td>FRM.001 ile BP/PA-GP kanıt kontrol&uuml;</td><td>Uyarlama sonrası ve planlı g&ouml;zden ge&ccedil;irmede</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Numaralandırılmış FRM.001 değerlendirme kaydı</td></tr><tr><td>Kılavuz g&uuml;ncelliği</td><td>Şablon, standart ve s&uuml;re&ccedil; değişikliklerinin kontrol&uuml;</td><td>Yılda en az bir kez ve değişiklikte</td><td>SR&Ccedil;.004 S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>S&uuml;r&uuml;m ge&ccedil;mişi ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Kayıt / Kanıt</th><th>Kullanım Amacı</th><th>Saklama Yeri</th><th>Sorumlu</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>SR&Ccedil;.018 talep ve karar kaydı</td><td>Uyarlama gerek&ccedil;esi, etki, karar ve onayı izlemek</td><td>SR&Ccedil;.018 i&ccedil;in tanımlı doğal kaynak sistem</td><td>Değişiklik Y&ouml;neticisi / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>Ayrı uyarlama formu oluşturulmaz.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncellenmiş s&uuml;re&ccedil; tanımı</td><td>Onaylanan tanımlı s&uuml;reci y&uuml;r&uuml;rl&uuml;kte tutmak</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; alt sayfası / Confluence</td><td>İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.XXX.Ş - S&uuml;re&ccedil; Tanımı Şablonu yapısı korunur.</td></tr><tr><td>S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.007-LST.010 kayıtları</td><td>Etkileşim, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve rol etkisini g&ouml;stermek</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; alt sayfası / Confluence</td><td>S&uuml;re&ccedil; Mimarı / İlgili Sorumlular</td><td>Yalnızca etkilenen kayıtlar g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>Numaralandırılmış FRM.001 değerlendirmesi</td><td>Uyarlama sonrası uygunluğu ve a&ccedil;ıkları g&ouml;stermek</td><td>91 - İ&ccedil; Denetimler / S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irmeleri</td><td>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</td><td>Boş form s&uuml;re&ccedil; altında kalır.</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>10-01-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>S&uuml;re&ccedil; Uyarlama Kılavuzu onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alınmıştır.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>