<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Liste Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">LST.008 - İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.023)</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Organizasyonel Y&ouml;netim S&uuml;recinin girdi ve &ccedil;ıktı iş &uuml;r&uuml;nleri ile kabul kriterlerini tanımlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Girdi İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th class="confluenceTh">Kaynak</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">341.1PR - Bilgi İşlem Daire Başkanlığı Genel İşleyiş Prosed&uuml;r&uuml;, y&uuml;r&uuml;rl&uuml;kteki organizasyon şeması ve g&ouml;rev tanımları</td><td class="confluenceTd">İ&Uuml;C resm&icirc; kurumsal kaynakları</td><td class="confluenceTd">G&uuml;ncel s&uuml;r&uuml;m/yayın bilgisi ve yetkili kaynak bağlantısı doğrulanmıştır.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.010 kayıtları</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.004 - S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Aktif s&uuml;re&ccedil; kapsamı, sahiplik ve RACI ilişkileri g&uuml;nceldir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP3</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.001 - S&uuml;re&ccedil; Performansları Raporu ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel FRM.001 değerlendirme kayıtları</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.005 - S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme bağlantıları, etiket gerek&ccedil;eleri ve g&uuml;ncel s&uuml;re&ccedil; sonu&ccedil;ları izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite, m&uuml;şteri, denetim, risk, proje, &ouml;ğrenilmiş ders ve paydaş geri bildirim kayıtları</td><td class="confluenceTd">İlgili s&uuml;re&ccedil;ler ve doğal kaynak sistemler</td><td class="confluenceTd">İlgili d&ouml;nem, kaynak, sahip ve bağlantı bilgileri doğrulanabilir durumdadır.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP5</td></tr></tbody></table></div><h2>3. &Ccedil;ıktı İş &Uuml;r&uuml;nleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İş &Uuml;r&uuml;n&uuml;</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Kalite Kriteri</th><th class="confluenceTh">İlgili BP</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PRS.006 - Organizasyonel Y&ouml;netim Prosed&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim altyapısı, uygulamaları, YGG ve aksiyon kurallarını tanımlamak</td><td class="confluenceTd">341.1PR'yi tekrar etmez; y&ouml;netim altyapısı, YGG, yetki, y&ouml;nlendirme ve takip kurallarını kapsar.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">LST.013 - G&ouml;rev Tanımları ve G&ouml;revli Personel Listesi</td><td class="confluenceTd">Resm&icirc; g&ouml;rev tanımlarını ve web sitesinde yayımlanan g&ouml;revli personeli yetkili kaynak bağlantılarıyla ilişkilendirmek</td><td class="confluenceTd">G&ouml;rev tanımı i&ccedil;eriğini &ccedil;oğaltmaz; y&uuml;r&uuml;rl&uuml;kteki PDF, y&ouml;netim/personel sayfası ve profil bağlantılarını g&ouml;sterir; personel g&ouml;r&uuml;n&uuml;m&uuml;n&uuml; resm&icirc; atama kanıtı olarak sunmaz.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP1-BP2</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.002.Ş - Toplantı Tutanağı Şablonu</td><td class="confluenceTd">YGG dahil yapılandırılmış toplantı kayıtlarına ortak format sağlamak</td><td class="confluenceTd">Katılımcı, g&uuml;ndem, girdi, g&ouml;r&uuml;şme, karar/aksiyon, bağlantı ve takip alanlarını i&ccedil;erir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.002 - Toplantı Tutanağı (Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme - [Yıl])</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek YGG g&ouml;r&uuml;şme, karar ve aksiyonlarını kaydetmek</td><td class="confluenceTd">Her aksiyonda sorumlu rol, hedef tarih, ilgili s&uuml;re&ccedil;/kayıt, takip koordinat&ouml;r&uuml;, durum ve kanıt bağlantısı bulunur.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP4-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&ouml;nlendirilmiş y&ouml;netim kararı / aksiyon kaydı</td><td class="confluenceTd">Kararı ilgili problem, değişiklik, iyileştirme, eğitim, altyapı, değerlendirme veya bilgi s&uuml;recinde y&uuml;r&uuml;tmek</td><td class="confluenceTd">Kaynak YGG kararı, sorumlu, hedef tarih, hedef s&uuml;re&ccedil; ve sonu&ccedil; bağlantısı izlenebilirdir.</td><td class="confluenceTd">MAN.2.BP5-BP6</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.001 - S&uuml;re&ccedil; G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Formu (SR&Ccedil;.023)</td><td class="confluenceTd">BP ve PA/GP karşılama durumunu kanıtla izlemek</td><td class="confluenceTd">Etiketler gerek&ccedil;eli, kanıtlar erişilebilir ve aksiyon y&ouml;nlendirmeleri a&ccedil;ıktır.</td><td class="confluenceTd">PA 2.1-PA 3.2</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">İş &Uuml;r&uuml;nleri ve Kalite Kriterleri Listesi (SR&Ccedil;.023) onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>