<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendiren</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaklaşım</td><td class="confluenceTd">Sayısal puan ve tek toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi kullanılmadan gerek&ccedil;eli BP ve PA/GP etiketleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">BP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">3 VAR, 2 DAĞINIK ve 3 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA/GP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">12 VAR, 6 DAĞINIK ve 3 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Genel Not</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefleri, y&ouml;netim d&ouml;ng&uuml;s&uuml;, uygunsuzluk y&ouml;nlendirmesi ve proje m&uuml;şteri memnuniyeti y&ouml;ntemi tanımlıdır. Ger&ccedil;ek anket/RPR.002, yıllık hedef değerlendirmesi ve bağlı s&uuml;re&ccedil;lerin işletim kanıtları oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP1</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şterinin a&ccedil;ık ve &ouml;rt&uuml;k kalite gereksinimlerinden kurumsal, &uuml;r&uuml;n ve s&uuml;re&ccedil; kalite hedeflerini belirlemek.</td><td class="confluenceTd">Hedef, strateji, kriter kaynakları ve sorumluluklar s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ilk ger&ccedil;ek yıllık d&ouml;ng&uuml; ve proje uygulamalarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP2</td><td class="confluenceTd">Tanımlanan hedeflere ulaşmak i&ccedil;in gerekli kaynak ve sorumlulukları i&ccedil;eren genel kalite stratejisini oluşturmak.</td><td class="confluenceTd">Hedef, strateji, kriter kaynakları ve sorumluluklar s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ilk ger&ccedil;ek yıllık d&ouml;ng&uuml; ve proje uygulamalarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP3</td><td class="confluenceTd">Kalite hedeflerinin başarısını &ouml;l&ccedil;mek ve doğrulamak i&ccedil;in standart, referans, &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve kabul kriterlerini belirlemek.</td><td class="confluenceTd">Hedef, strateji, kriter kaynakları ve sorumluluklar s&uuml;re&ccedil; paketi i&ccedil;inde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ilk ger&ccedil;ek yıllık d&ouml;ng&uuml; ve proje uygulamalarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP4</td><td class="confluenceTd">D&uuml;zeltici ve &ouml;nleyici faaliyetleri planlayacak, uygulayacak, izleyecek ve kontrol edecek kalite y&ouml;netim sistemini kurmak ve s&uuml;rd&uuml;rmek.</td><td class="confluenceTd">B&uuml;t&uuml;nleşik y&ouml;ntem ve s&uuml;re&ccedil; y&ouml;nlendirmesi tanımlıdır; bağlı s&uuml;re&ccedil;lerin tamamı ve ger&ccedil;ek uygulama kayıtları hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 ve SR&Ccedil;.017 &ccedil;alışılırken kalite y&ouml;netimi aray&uuml;zleri doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP5</td><td class="confluenceTd">Kalite hedeflerinin ger&ccedil;ekleşmesini tanımlı kriterlerle d&uuml;zenli olarak y&ouml;netim seviyesinde değerlendirmek ve uygun kararları almak.</td><td class="confluenceTd">Uygulama ve değerlendirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ek anket, yıllık hedef değerlendirmesi veya &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonucu hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek uygulamada doğal kayıt ve sonu&ccedil; oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP6</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefleri karşılanmadığında proje ve kurumsal d&uuml;zeyde uygun d&uuml;zeltici veya &ouml;nleyici faaliyeti başlatmak.</td><td class="confluenceTd">B&uuml;t&uuml;nleşik y&ouml;ntem ve s&uuml;re&ccedil; y&ouml;nlendirmesi tanımlıdır; bağlı s&uuml;re&ccedil;lerin tamamı ve ger&ccedil;ek uygulama kayıtları hen&uuml;z oluşmamıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 ve SR&Ccedil;.017 &ccedil;alışılırken kalite y&ouml;netimi aray&uuml;zleri doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP7</td><td class="confluenceTd">Kalitenin s&uuml;rekli iyileştirilmesi i&ccedil;in m&uuml;şteri, proje, s&uuml;re&ccedil; ve personel geri bildirimlerini toplamak.</td><td class="confluenceTd">Uygulama ve değerlendirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ek anket, yıllık hedef değerlendirmesi veya &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonucu hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek uygulamada doğal kayıt ve sonu&ccedil; oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.4.BP8</td><td class="confluenceTd">Kalitenin ger&ccedil;ekleşen performansını kalite hedeflerine g&ouml;re &ouml;l&ccedil;mek ve izlemek.</td><td class="confluenceTd">Uygulama ve değerlendirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ek anket, yıllık hedef değerlendirmesi veya &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonucu hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek uygulamada doğal kayıt ve sonu&ccedil; oluşturulmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve kaynak ihtiyacı tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama, veri analizi veya uygulama kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek kalite d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Tanım vardır; bağlı s&uuml;re&ccedil;, g&ouml;revlendirme, anket veya yıllık d&ouml;ng&uuml; kanıtı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve kaynak ihtiyacı tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama, veri analizi veya uygulama kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek kalite d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek uygulama kayıtlarıyla s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve kaynak ihtiyacı tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama, veri analizi veya uygulama kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci; PRS.007 - Kalite Y&ouml;netimi Prosed&uuml;r&uuml;; PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;; FRM.003.Ş; RPR.002.Ş; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.024)</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek kalite d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 kalite g&uuml;vence ve kalite planı kapsamını SR&Ccedil;.024 kalite hedefleri ve stratejisiyle uyumlandır.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.4.BP4; GP.2.1.6; GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.002 / FRM.001 Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 &ccedil;alışmasında kalite uygunsuzluğu t&uuml;r/seviye/etki/aciliyet ve BİDB Başkanı bildirim kurallarını tanımla.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.4.BP6; GP.2.2.3-GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">Uygun bir proje yaygın kullanıma ge&ccedil;tikten ve anket devreye alındıktan sonra ilk ger&ccedil;ek FRM.003 kayıtlarını ve RPR.002'yi oluştur.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.4.BP7-BP8; GP.3.2.4; GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">FRM.003 / RPR.002</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık kalite d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde hedef ger&ccedil;ekleşmelerini konsolide ederek Haziran-Temmuz YGG'sinde değerlendir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.4.BP5; GP.2.1.2-GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 YGG / LST.009</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sonu&ccedil;</h2><p>Kalite hedefleri, strateji, kriterler, yıllık d&ouml;ng&uuml;, m&uuml;şteri memnuniyeti altyapısı ve s&uuml;re&ccedil; y&ouml;nlendirmeleri tanımlanmıştır. Ger&ccedil;ek kalite hedefi sonu&ccedil;ları, m&uuml;şteri anketleri ve bağlı s&uuml;re&ccedil; uygulamaları hen&uuml;z oluşmadığından uygulama ve performans alanları ihtiyatlı etiketlenmiştir; aynı Değerlendirme #1 kaydı doğal kanıtlar oluştuk&ccedil;a g&uuml;ncellenecektir.</p>