<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td>Liste Kodu ve Adı</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.LST.006 - Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</td></tr><tr><td>Kullanım Amacı</td><td>G&uuml;ncel standart s&uuml;re&ccedil; setini kurumsal s&uuml;re&ccedil; kodu, ad, sahiplik ve durum bilgileriyle izlemek</td></tr><tr><td>Sorumlu</td><td>SR&Ccedil;.004 S&uuml;re&ccedil; Sahibi / Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td>Durum</td><td>Aktif</td></tr><tr><td>S&uuml;r&uuml;m</td><td>v1.0</td></tr><tr><td>Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td>15-02-2025</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Kullanım Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Alan</th><th>Kullanım Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td>Kapsam</td><td>Liste, g&uuml;ncel &ccedil;alışma kapsamındaki standart s&uuml;re&ccedil;leri ve kurumsal eşleştirmelerini i&ccedil;erir.</td></tr><tr><td>Kapsam Dışı</td><td>S&uuml;re&ccedil; olmayan şablon, prosed&uuml;r, kılavuz, form ve proje &ouml;zel kayıtları envantere s&uuml;re&ccedil; satırı olarak alınmaz.</td></tr><tr><td>G&uuml;ncelleme</td><td>S&uuml;re&ccedil; kodu, adı, sahibi, kapsamı veya durumu değiştiğinde ilgili satır g&uuml;ncellenir.</td></tr><tr><td>Kanıt</td><td>S&uuml;re&ccedil; satırları, oluşturulduk&ccedil;a ilgili SR&Ccedil; sayfası ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel dok&uuml;man paketiyle ilişkilendirilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>Standart S&uuml;re&ccedil; Kodu</th><th>Standart S&uuml;re&ccedil; Adı</th><th>Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Kodu</th><th>Kurumsal S&uuml;re&ccedil; Adı</th><th>S&uuml;re&ccedil; Sahibi</th><th>Durum</th><th>Not</th></tr></thead><tbody><tr><td>ENG.1</td><td>Requirements elicitation</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.009</td><td>Gereksinimlerin Toplanması S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>ENG.4</td><td>Software requirements analysis</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.010</td><td>Yazılım Gereksinim Analizi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>ENG.5</td><td>Software design</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.011</td><td>Yazılım Tasarımı S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>ENG.6</td><td>Software construction</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.012</td><td>Yazılım Geliştirme S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>ENG.7</td><td>Software integration</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.013</td><td>Yazılım Entegrasyonu S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>ENG.8</td><td>Software testing</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.014</td><td>Yazılım Test S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SPL.2</td><td>Product release</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.015</td><td>&Uuml;r&uuml;n Yayınlama / S&uuml;r&uuml;m S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.1</td><td>Quality assurance</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.002</td><td>Kalite G&uuml;vencesi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.2</td><td>Verification</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.003</td><td>Doğrulama S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.7</td><td>Documentation</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.001</td><td>Dok&uuml;mantasyon S&uuml;reci</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Aktif</td><td>S&uuml;re&ccedil; paketi oluşturulmuş ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarıyla y&ouml;netilmektedir.</td></tr><tr><td>SUP.8</td><td>Configuration management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.016</td><td>Yapılandırma Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.9</td><td>Problem resolution management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.017</td><td>Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.10</td><td>Change request management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.018</td><td>Değişiklik Talebi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>MAN.3</td><td>Project management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.007</td><td>Proje Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>MAN.5</td><td>Risk management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.008</td><td>Risk Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>RIN.1</td><td>Human resource management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.019</td><td>İnsan Kaynakları Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>RIN.2</td><td>Training</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.020</td><td>Eğitim S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>RIN.3</td><td>Knowledge management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.021</td><td>Bilgi Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>Levent BAYEZİT - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Aktif</td><td>S&uuml;re&ccedil; paketi oluşturulmuş, Confluence'ta yayımlanmış ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarıyla y&ouml;netilmektedir.</td></tr><tr><td>RIN.4</td><td>Infrastructure</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.022</td><td>Altyapı S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>PIM.1</td><td>Process establishment</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.004</td><td>S&uuml;re&ccedil; Kurulumu S&uuml;reci</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>Aktif</td><td>S&uuml;re&ccedil; paketi g&uuml;ncel aktif şablonlara g&ouml;re yerelde tamamlanmaktadır.</td></tr><tr><td>PIM.2</td><td>Process assessment</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.005</td><td>S&uuml;re&ccedil; Değerlendirme S&uuml;reci</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>Aktif</td><td>S&uuml;re&ccedil; paketi oluşturulmuş, Confluence'ta yayımlanmış ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarıyla y&ouml;netilmektedir.</td></tr><tr><td>PIM.3</td><td>Process improvement</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.006</td><td>S&uuml;re&ccedil; İyileştirme S&uuml;reci</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>Aktif</td><td>S&uuml;re&ccedil; paketi oluşturulmuş, Confluence'ta yayımlanmış ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel kayıtlarıyla y&ouml;netilmektedir.</td></tr><tr><td>MAN.2</td><td>Organization management</td><td>İÜC.BİDB.SRÇ.023</td><td>Organizasyonel Yönetim Süreci</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td><td>Aktif</td><td>Süreç paketi oluşturulmuş, Confluence'ta yayımlanmış ve süreç özel kayıtlarıyla yönetilmektedir.</td></tr><tr><td>MAN.4</td><td>Quality management</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.024</td><td>Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>MAN.6</td><td>Measurement</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.025</td><td>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr><tr><td>SUP.5</td><td>Audit</td><td>İ&Uuml;C.BİDB.SR&Ccedil;.026</td><td>Denetim S&uuml;reci</td><td>İlgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında belirlenecek</td><td>Taslak</td><td>S&uuml;re&ccedil; sahibi, kapsamı ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel paketi ilgili s&uuml;re&ccedil; &ccedil;alışmasında doğrulanacaktır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped"><thead><tr><th>S&uuml;r&uuml;m</th><th>Tarih</th><th>A&ccedil;ıklama</th><th>Hazırlayan/G&uuml;ncelleyen</th><th>G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th>Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td>v0.1</td><td>01-02-2025</td><td>İlk taslak oluşturuldu.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>-</td><td>-</td></tr><tr><td>v1.0</td><td>15-02-2025</td><td>Standart S&uuml;re&ccedil; Envanteri onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe alınmıştır.</td><td>Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td>Levent Bayezit - Proje Y&ouml;neticisi</td><td>Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>