<h2>1. Liste &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kullanım Amacı</td><td class="confluenceTd">Az sayıda s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lebilir kalite y&ouml;netimi &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;n&uuml; tanımlamak</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Sorumlu</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr></tbody></table></div><h2>2. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Tanımları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m ID</th><th class="confluenceTh">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m Adı</th><th class="confluenceTh">Hesaplama / Değerlendirme Y&ouml;ntemi</th><th class="confluenceTh">Sıklık / Tetikleyici</th><th class="confluenceTh">Veri Kaynağı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Hedef / Yorum Kuralı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">KM-01</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefleri ger&ccedil;ekleşme oranı</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ekleşen hedef sayısı / değerlendirilen hedef sayısı x 100</td><td class="confluenceTd">Yıllık</td><td class="confluenceTd">Kalite hedefi değerlendirmeleri / YGG girdileri</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek yıllık d&ouml;ng&uuml;de oluşturulur; bu aşamada sonu&ccedil; &uuml;retilmez.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KM-02</td><td class="confluenceTd">S&uuml;resi i&ccedil;inde sonu&ccedil;landırılan kalite uygunsuzluğu oranı</td><td class="confluenceTd">Hedef s&uuml;resinde kapatılan kalite uygunsuzluğu sayısı / d&ouml;nemde sonu&ccedil;landırılması gereken kalite uygunsuzluğu sayısı x 100</td><td class="confluenceTd">Yıllık</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 kayıtları</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Uygunsuzluk t&uuml;r&uuml;, seviyesi ve bildirim kuralları SR&Ccedil;.017'de tanımlanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KM-03</td><td class="confluenceTd">Proje m&uuml;şteri memnuniyeti seviyesi</td><td class="confluenceTd">Uygulanan 5'li anket cevaplarının &uuml;r&uuml;n, geliştirme ve proje &ouml;zelindeki destek boyutlarında aritmetik ortalaması</td><td class="confluenceTd">Proje yaygın kullanıma ge&ccedil;tikten sonra, anket devreye alınmışsa</td><td class="confluenceTd">FRM.003 kayıtları ve RPR.002</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Sabit eşik ve otomatik uygunsuzluk tetikleyicisi tanımlanmaz; RPR.001'e aktarılmaz.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Kullanım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Sınırlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m seti</td><td class="confluenceTd">Yalnız d&uuml;zenli ve g&uuml;venilir veri &uuml;retilebilen &uuml;&ccedil; &ouml;l&ccedil;&uuml;m izlenir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Anket koşulu</td><td class="confluenceTd">KM-03 yalnız anket devreye alındığında ve ger&ccedil;ek cevap oluştuğunda hesaplanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yorum</td><td class="confluenceTd">Sayısal sonu&ccedil; tek başına uygunsuzluk oluşturmaz; Kalite Danışmanı bağlamla birlikte değerlendirir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Rapor ayrımı</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri memnuniyeti sonu&ccedil;ları RPR.002'de tutulur; RPR.001 değiştirilmez.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; Performans &Ouml;l&ccedil;&uuml;m Seti (SR&Ccedil;.024) onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>