<h2>1. Prosed&uuml;r Bilgileri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kurum</td><td class="confluenceTd">İstanbul &Uuml;niversitesi - Cerrahpaşa Bilgi İşlem Daire Başkanlığı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Kodu ve Adı</td><td class="confluenceTd">PRS.008 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Referansı</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Prosed&uuml;r Sahibi</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Durum</td><td class="confluenceTd">Aktif</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m</td><td class="confluenceTd">v1.0</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;r&uuml;rl&uuml;k Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-02-2025</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Son G&ouml;zden Ge&ccedil;irme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Ama&ccedil;</h2><p>Yaygın kullanıma ge&ccedil;en yazılım projelerinde &uuml;r&uuml;n, geliştirme hizmeti ve proje &ouml;zelindeki destek memnuniyetinin &ouml;l&ccedil;&uuml;lmesi ve değerlendirilmesi i&ccedil;in uygulanacak y&ouml;ntemi tanımlamak.</p><h2>3. Kapsam</h2><p>BİDB yazılım projelerinin yaygın kullanım sonrasındaki proje &ouml;zel m&uuml;şteri memnuniyeti anketi, kayıtları ve RPR.002 değerlendirme raporu.</p><h2>4. Kapsam Dışı</h2><p>BİDB'nin genel ve s&uuml;rekli BT destek hizmeti memnuniyetinin işletimi; bu alan ISO/IEC 20000-1 kapsamındaki hizmet y&ouml;netimi uygulamalarında ele alınır.</p><h2>5. Referanslar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Referans</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 - Kalite Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri geri bildirimi ve kalite y&ouml;netimi kapsamı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ISO/IEC 20000-1</td><td class="confluenceTd">Genel ve s&uuml;rekli BT destek hizmeti memnuniyetinin ayrı hizmet y&ouml;netimi kapsamı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.003.Ş - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi Şablonu</td><td class="confluenceTd">Anket soru ve cevap yapısı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.002.Ş - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu Şablonu</td><td class="confluenceTd">Proje bazlı değerlendirme raporu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 - Problem &Ccedil;&ouml;z&uuml;m Y&ouml;netimi S&uuml;reci</td><td class="confluenceTd">Doğrulanan kalite uygunsuzluklarının k&ouml;k neden ve d&uuml;zeltici faaliyet y&ouml;netimi</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PRS.XXX.Ş - Prosed&uuml;r Tanımı Şablonu</td><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man yapısı</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Terimler ve Kısaltmalar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Terim / Kısaltma</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Kalite Hedefi</td><td class="confluenceTd">Değerlendirilebilir kalite sonucu</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Uygunsuzluğu</td><td class="confluenceTd">Tanımlı kalite hedefi, kriteri, gereksinimi veya standardının karşılanmaması</td></tr><tr><td class="confluenceTd">YGG</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim G&ouml;zden Ge&ccedil;irme</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Doğal Kayıt</td><td class="confluenceTd">İşin ger&ccedil;ek y&uuml;r&uuml;t&uuml;lmesi sırasında kaynak sistemde oluşan kayıt</td></tr></tbody></table></div><h2>7. Roller ve Sorumluluklar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Rol</th><th class="confluenceTh">Sorumluluk</th><th class="confluenceTh">Yetki</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">Kalite y&ouml;netimi veya anket devreye alma kararını ve nihai raporu onaylamak</td><td class="confluenceTd">Nihai kurumsal karar vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntemi uygulamak, veriyi derlemek, analiz etmek ve kayıt/rapor hazırlamak</td><td class="confluenceTd">Kalite değerlendirmesi ve y&ouml;nlendirme &ouml;nerisi vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Proje ve m&uuml;şteri girdilerini koordine etmek; sonu&ccedil;ları operasyonel olarak g&ouml;zden ge&ccedil;irmek</td><td class="confluenceTd">Anket zamanını m&uuml;şteri birimiyle belirlemek ve d&uuml;zeltme istemek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; / Proje Sahibi</td><td class="confluenceTd">Kendi alanındaki hedef, kanıt ve uygulama bilgisini sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi g&ouml;rev alanında uygulama g&ouml;r&uuml;ş&uuml; vermek</td></tr><tr><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri Birimi Temsilcisi</td><td class="confluenceTd">Kullanım deneyimi ve geri bildirim sağlamak</td><td class="confluenceTd">Kendi birimi adına g&ouml;r&uuml;ş bildirmek</td></tr></tbody></table></div><h2>8. Genel İlkeler</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">İlke</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Gelecekte devreye alma</td><td class="confluenceTd">Anket altyapısı hazır tutulur; ger&ccedil;ek uygulama BİDB Başkanı kararıyla başlatılır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Uygun zaman</td><td class="confluenceTd">Anket ilk canlıya ge&ccedil;işte değil, proje yaygın kullanıma ge&ccedil;tikten ve kullanıcılar yeterli deneyim kazandıktan sonra uygulanır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Proje &ouml;zel destek</td><td class="confluenceTd">Destek soruları yalnız ilgili projenin devreye alınması ve kullanımına bağlı destek deneyimini kapsar.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5'li &ouml;l&ccedil;ek</td><td class="confluenceTd">Yalnız 1-5 memnuniyet &ouml;l&ccedil;eği kullanılır; Uygulanamaz se&ccedil;eneği bulunmaz. M&uuml;şteriye yalnız ilgili b&ouml;l&uuml;mler y&ouml;neltilir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Kimlik bilgisi</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri birimi ve proje/&uuml;r&uuml;n bilgisi zorunlu; cevaplayan kişinin adı isteğe bağlıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Basit değerlendirme</td><td class="confluenceTd">Sabit eşik veya otomatik uygunsuzluk tetikleyicisi kullanılmaz; sonu&ccedil;lar bağlamla birlikte değerlendirilir.</td></tr></tbody></table></div><h2>9. Prosed&uuml;r Esasları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Esas / Kural</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Zorunluluk</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yetkili kapsam</td><td class="confluenceTd">BİDB yazılım projelerinin yaygın kullanım sonrasındaki proje &ouml;zel m&uuml;şteri memnuniyeti anketi, kayıtları ve RPR.002 değerlendirme raporu.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.024 kapsam sınırı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">İzlenebilir kayıt</td><td class="confluenceTd">Sonu&ccedil; ve kararlar yetkili kaynak kaydıyla ilişkilendirilir.</td><td class="confluenceTd">Zorunlu</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ekleşmemiş kayıt &uuml;retilmez</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Problem y&ouml;nlendirmesi</td><td class="confluenceTd">Kalite uygunsuzluğu SR&Ccedil;.017'ye aktarılır.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">K&ouml;k neden SR&Ccedil;.017'de</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Dok&uuml;man değişikliği</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; dok&uuml;man değişikliği SR&Ccedil;.018 &uuml;zerinden y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td><td class="confluenceTd">S&uuml;r&uuml;m izlenebilirliği</td></tr></tbody></table></div><h2>10. Uygulama / Strateji Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan / Aşama</th><th class="confluenceTh">Uygulama Kuralı</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">1. Uygulama kararını al</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı anketin ilgili proje i&ccedil;in devreye alınmasını onaylar.</td><td class="confluenceTd">BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim kararı</td><td class="confluenceTd">Hen&uuml;z genel zorunluluk değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">2. Zamanı belirle</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi m&uuml;şteri birimiyle yaygın kullanım ve yeterli deneyim durumunu doğrular.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Uygulama kapsamı</td><td class="confluenceTd">Sabit g&uuml;n sayısı yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">3. Anketi hazırla</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteriye yalnız ilgili &uuml;r&uuml;n, geliştirme ve proje &ouml;zel destek b&ouml;l&uuml;mlerini a&ccedil;.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.003.Ş - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi Şablonu</td><td class="confluenceTd">Kurum anket sistemi veya Google Forms</td></tr><tr><td class="confluenceTd">4. Cevapları topla</td><td class="confluenceTd">Birim/proje bilgisini al; kişi adını isteğe bağlı tut; 5'li cevap ve g&ouml;r&uuml;şleri kaydet.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">FRM.003 kayıtları / anket &ccedil;ıktısı</td><td class="confluenceTd">Erişim yetkisi korunur</td></tr><tr><td class="confluenceTd">5. Sonu&ccedil;ları değerlendir</td><td class="confluenceTd">&Uuml;&ccedil; boyutu ayrı &ouml;zetle; m&uuml;şteri g&ouml;r&uuml;şlerini bağlamla birlikte incele.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">RPR.002 taslağı</td><td class="confluenceTd">Sabit eşik yok</td></tr><tr><td class="confluenceTd">6. G&ouml;zden ge&ccedil;ir ve onayla</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi operasyonel doğruluğu g&ouml;zden ge&ccedil;irir; BİDB Başkanı raporu onaylar.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi / BİDB Başkanı</td><td class="confluenceTd">RPR.002</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri birimi rapor onaycısı değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">7. Uygunsuzluğu y&ouml;nlendir</td><td class="confluenceTd">A&ccedil;ık kalite uygunsuzluğu g&ouml;r&uuml;l&uuml;rse SR&Ccedil;.017'ye aktar.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 kaydı</td><td class="confluenceTd">D&uuml;ş&uuml;k puan tek başına otomatik kayıt değildir</td></tr><tr><td class="confluenceTd">8. Kayıtları sakla</td><td class="confluenceTd">Anket ham &ccedil;ıktısı ile onaylı RPR.002 arasında bağlantı kur ve erişimi sınırla.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Anket sistemi / Google Drive / Confluence</td><td class="confluenceTd">RPR.001'e aktarım yok</td></tr></tbody></table></div><h2>11. Yayın, Erişim ve Bakım Kuralları</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kural Alanı</th><th class="confluenceTh">Kural</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Yayın</td><td class="confluenceTd">Onaylı prosed&uuml;r ve şablonlar Confluence'ta yayımlanır.</td><td class="confluenceTd">Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Confluence s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Erişim</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri cevabı ve kalite kayıtlarına g&ouml;rev gereği erişim verilir.</td><td class="confluenceTd">Belge Sahibi / Sistem Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkileri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Bakım</td><td class="confluenceTd">Yılda bir veya y&ouml;ntem/kapsam değiştiğinde g&ouml;zden ge&ccedil;irilir.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">FRM.001 / dok&uuml;man s&uuml;r&uuml;m&uuml;</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değişiklik</td><td class="confluenceTd">Kontroll&uuml; değişiklik SR&Ccedil;.018 ve SR&Ccedil;.001 kurallarıyla y&uuml;r&uuml;t&uuml;l&uuml;r.</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı / Proje Y&ouml;neticisi</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.018 / LST.002</td></tr></tbody></table></div><h2>12. Kayıtlar ve Kanıtlar</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">Kayıt / Kanıt</th><th class="confluenceTh">Kullanım Amacı</th><th class="confluenceTh">Saklama Yeri</th><th class="confluenceTh">Sorumlu</th><th class="confluenceTh">Not</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">FRM.003.Ş - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi Şablonu</td><td class="confluenceTd">Anket formatı</td><td class="confluenceTd">02 - Şablonlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Boş şablon</td></tr><tr><td class="confluenceTd">FRM.003 - M&uuml;şteri Memnuniyeti Anketi ([Proje Adı])</td><td class="confluenceTd">Ger&ccedil;ek m&uuml;şteri cevapları</td><td class="confluenceTd">Kurum anket sistemi / Google Forms / yetkili alan</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Yalnız uygulama ger&ccedil;ekleştiğinde</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.002.Ş - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu Şablonu</td><td class="confluenceTd">Rapor formatı</td><td class="confluenceTd">02 - Şablonlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Boş şablon</td></tr><tr><td class="confluenceTd">RPR.002 - Proje M&uuml;şteri Memnuniyeti Değerlendirme Raporu ([Proje Adı])</td><td class="confluenceTd">Proje bazlı memnuniyet sonucu</td><td class="confluenceTd">09 - Raporlar</td><td class="confluenceTd">Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Hazırlayan: Kalite Danışmanı; g&ouml;zden ge&ccedil;iren: Proje Y&ouml;neticisi; onay: BİDB Başkanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.017 kalite uygunsuzluğu kaydı</td><td class="confluenceTd">Doğrulanan uygunsuzluk</td><td class="confluenceTd">Jira / ilgili s&uuml;re&ccedil; alanı</td><td class="confluenceTd">İlgili S&uuml;re&ccedil; Sahibi</td><td class="confluenceTd">Koşullu</td></tr></tbody></table></div><h2>13. S&uuml;r&uuml;m Ge&ccedil;mişi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">S&uuml;r&uuml;m</th><th class="confluenceTh">Tarih</th><th class="confluenceTh">A&ccedil;ıklama</th><th class="confluenceTh">Hazırlayan / G&uuml;ncelleyen</th><th class="confluenceTh">G&ouml;zden Ge&ccedil;iren</th><th class="confluenceTh">Onay</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">v0.1</td><td class="confluenceTd">10 Jan 2025</td><td class="confluenceTd">İlk taslak oluşturuldu.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">-</td><td class="confluenceTd">-</td></tr><tr><td class="confluenceTd">v1.0</td><td class="confluenceTd">15 Feb 2025</td><td class="confluenceTd">M&uuml;şteri Memnuniyeti Prosed&uuml;r&uuml; onaylanarak y&uuml;r&uuml;rl&uuml;ğe girmiştir.</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td><td class="confluenceTd">Se&ccedil;il NEBİLER - İdari İşler Şube M&uuml;d&uuml;r&uuml;</td><td class="confluenceTd">Mustafa Nusret SARISAKAL - Bilgi İşlem Daire Başkanı</td></tr></tbody></table></div>