<h2>1. Değerlendirme &Ouml;zeti</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Alan</th><th class="confluenceTh">Değer</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil;</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Kaydı</td><td class="confluenceTd">Değerlendirme #1</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendirme Tarihi</td><td class="confluenceTd">15-07-2026</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Değerlendiren</td><td class="confluenceTd">Soner DEDEOĞLU - Kalite Danışmanı</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Yaklaşım</td><td class="confluenceTd">Sayısal puan ve tek toplam s&uuml;re&ccedil; etiketi kullanılmadan gerek&ccedil;eli BP ve PA/GP etiketleri</td></tr><tr><td class="confluenceTd">BP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">3 VAR, 4 DAĞINIK ve 2 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA/GP Dağılımı</td><td class="confluenceTd">12 VAR, 6 DAĞINIK ve 3 ZAYIF</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Genel Not</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m stratejisi, bilgi ihtiyacı, doğal kaynak, bağlam bilgisi, analiz ve bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; yaklaşımı tanımlıdır. Ortak y&ouml;ntemle ger&ccedil;ek d&ouml;nem &ouml;l&ccedil;&uuml;m&uuml;, zamanında sunum, geri bildirim ve yıllık &ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi oluşmadığından etiketler korunmuştur.</td></tr></tbody></table></div><h2>2. Durum Değerleri</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable"><thead><tr><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Anlamı</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">YOK</td><td class="confluenceTd">Beklentiyi karşılayan tanım veya kullanılabilir kanıt bulunmuyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">Başlangı&ccedil; d&uuml;zeyinde tanım veya kanıt var; uygulama yeterli değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">Kanıt var; ancak sistematik, tutarlı veya tamamlanmış değil.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Beklenti yeterli, tutarlı ve izlenebilir bi&ccedil;imde karşılanıyor.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">KAPSAM DIŞI</td><td class="confluenceTd">Beklenti değerlendirme bağlamında uygulanmıyor.</td></tr></tbody></table></div><h2>3. BP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">BP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP1</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;netim ve &ccedil;alışanların &ouml;l&ccedil;&uuml;m s&uuml;recini uygulama taahh&uuml;d&uuml;n&uuml; oluşturmak, s&uuml;rd&uuml;rmek ve ilgili birime duyurmak.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve sorumluluk tanımlıdır; mevcut &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve bilgi &uuml;r&uuml;nleri bulunmakla birlikte ortak y&ouml;ntemle &uuml;retilmiş d&ouml;nemsel uygulama kanıtı hen&uuml;z sınırlıdır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde bağlam bilgili veri, analiz ve karar bağlantısı doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP2</td><td class="confluenceTd">Kurumsal ve proje ihtiya&ccedil;larına dayalı &ouml;l&ccedil;&uuml;m faaliyetlerini ve sonu&ccedil;larını belirleme, y&uuml;r&uuml;tme ve değerlendirme stratejisini tanımlamak.</td><td class="confluenceTd">Strateji, bilgi ihtiyacı ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlama kuralları s&uuml;re&ccedil; paketi ile prosed&uuml;rde a&ccedil;ık ve izlenebilir bi&ccedil;imde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yaklaşım yeni ve mevcut LST.009 kayıtlarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP3</td><td class="confluenceTd">Kurumsal ve y&ouml;netim s&uuml;re&ccedil;lerinin kararlarını destekleyecek &ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi ihtiya&ccedil;larını belirlemek.</td><td class="confluenceTd">Strateji, bilgi ihtiyacı ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlama kuralları s&uuml;re&ccedil; paketi ile prosed&uuml;rde a&ccedil;ık ve izlenebilir bi&ccedil;imde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yaklaşım yeni ve mevcut LST.009 kayıtlarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP4</td><td class="confluenceTd">Belirlenen bilgi ihtiya&ccedil;larına dayalı, uygulanabilir ve anlamlı &ouml;l&ccedil;&uuml;m setini geliştirmek.</td><td class="confluenceTd">Strateji, bilgi ihtiyacı ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m tanımlama kuralları s&uuml;re&ccedil; paketi ile prosed&uuml;rde a&ccedil;ık ve izlenebilir bi&ccedil;imde tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yaklaşım yeni ve mevcut LST.009 kayıtlarında korunmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP5</td><td class="confluenceTd">Veriyi doğrulamak, anlamak ve değerlendirmek i&ccedil;in gerekli bağlam bilgileriyle birlikte &ouml;l&ccedil;&uuml;m verisini toplamak ve saklamak.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve sorumluluk tanımlıdır; mevcut &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve bilgi &uuml;r&uuml;nleri bulunmakla birlikte ortak y&ouml;ntemle &uuml;retilmiş d&ouml;nemsel uygulama kanıtı hen&uuml;z sınırlıdır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde bağlam bilgili veri, analiz ve karar bağlantısı doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP6</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m verisini analiz edip yorumlamak ve kararları destekleyecek bilgi &uuml;r&uuml;nlerini geliştirmek.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve sorumluluk tanımlıdır; mevcut &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve bilgi &uuml;r&uuml;nleri bulunmakla birlikte ortak y&ouml;ntemle &uuml;retilmiş d&ouml;nemsel uygulama kanıtı hen&uuml;z sınırlıdır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde bağlam bilgili veri, analiz ve karar bağlantısı doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP7</td><td class="confluenceTd">Doğru ve g&uuml;ncel &ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi &uuml;r&uuml;nlerini ilgili karar s&uuml;re&ccedil;leri i&ccedil;in erişilebilir kılmak.</td><td class="confluenceTd">Y&ouml;ntem ve sorumluluk tanımlıdır; mevcut &ouml;l&ccedil;&uuml;m ve bilgi &uuml;r&uuml;nleri bulunmakla birlikte ortak y&ouml;ntemle &uuml;retilmiş d&ouml;nemsel uygulama kanıtı hen&uuml;z sınırlıdır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde bağlam bilgili veri, analiz ve karar bağlantısı doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP8</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi &uuml;r&uuml;nlerini kullanacak taraflara iletmek ve kullanım uygunluğuna ilişkin geri bildirim toplamak.</td><td class="confluenceTd">Paylaşım ve yıllık &ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi tanımlıdır; bu y&ouml;ntemle ger&ccedil;ekleştirilmiş geri bildirim ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG hazırlığında doğal iletişim ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı oluşturulmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">MAN.6.BP9</td><td class="confluenceTd">Bilgi &uuml;r&uuml;nlerini ve &ouml;l&ccedil;&uuml;m faaliyetlerini bilgi ihtiya&ccedil;ları ile stratejiye g&ouml;re değerlendirip iyileştirme ihtiyacını s&uuml;re&ccedil; sahiplerine iletmek.</td><td class="confluenceTd">Paylaşım ve yıllık &ouml;l&ccedil;&uuml;m g&ouml;zden ge&ccedil;irmesi tanımlıdır; bu y&ouml;ntemle ger&ccedil;ekleştirilmiş geri bildirim ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kaydı hen&uuml;z bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk YGG hazırlığında doğal iletişim ve g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı oluşturulmalıdır.</td></tr></tbody></table></div><h2>4. PA / GP Takip Matrisi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">PA</th><th class="confluenceTh">GP</th><th class="confluenceTh">Standart Beklentisi</th><th class="confluenceTh">Mevcut Karşılama</th><th class="confluenceTh">Karşılayan Dok&uuml;man / Kayıt</th><th class="confluenceTh">Durum</th><th class="confluenceTh">Eksik / Tamamlayıcı Aksiyon</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansı hedeflerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını planlama ve izleme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; performansını ayarlama</td><td class="confluenceTd">İzleme, geri bildirim ve iyileştirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama veya yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.4</td><td class="confluenceTd">Sorumluluk ve yetkileri tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.5</td><td class="confluenceTd">Kaynakları belirleme ve kullanıma sunma</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.1</td><td class="confluenceTd">GP.2.1.6</td><td class="confluenceTd">İlgili taraflar arasındaki aray&uuml;zleri y&ouml;netme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.1</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;n&uuml; gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.2</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerinin dok&uuml;mantasyon ve kontrol gereksinimlerini tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.3</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini belirleme, belgeleme ve kontrol etme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 2.2</td><td class="confluenceTd">GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">İş &uuml;r&uuml;nlerini g&ouml;zden ge&ccedil;irme ve d&uuml;zenleme</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.1</td><td class="confluenceTd">Tanımlı s&uuml;reci destekleyecek standart s&uuml;reci tanımlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.2</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; sırası ve etkileşimlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.3</td><td class="confluenceTd">Rol ve yetkinlikleri belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.4</td><td class="confluenceTd">Altyapı ve &ccedil;alışma ortamını belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.1</td><td class="confluenceTd">GP.3.1.5</td><td class="confluenceTd">Etkinlik ve uygunluk izleme y&ouml;ntemlerini belirleme</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">Bağlama uygun tanımlı s&uuml;reci devreye alma</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.2</td><td class="confluenceTd">Rol, sorumluluk ve yetkileri atama ve duyurma</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.3</td><td class="confluenceTd">Gerekli yetkinlikleri sağlama</td><td class="confluenceTd">Tanım ve mevcut kaynaklar vardır; ortak y&ouml;ntemle y&uuml;r&uuml;t&uuml;len d&ouml;nemsel &ouml;l&ccedil;&uuml;m, kaynak tahsisi veya karar kullanımı hen&uuml;z sistematik değildir.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">DAĞINIK</td><td class="confluenceTd">İlk işletim d&ouml;neminde doğal kayıtlarla doğrulanmalıdır.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak ve bilgiyi sağlama</td><td class="confluenceTd">İzleme, geri bildirim ve iyileştirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama veya yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.5</td><td class="confluenceTd">Yeterli s&uuml;re&ccedil; altyapısını sağlama</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; paketi; ama&ccedil;, rol, iş &uuml;r&uuml;n&uuml;, etkileşim, altyapı, y&ouml;ntem ve kontrol kurallarıyla tanımlanmıştır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">VAR</td><td class="confluenceTd">Tanımlı yapı ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m uygulamalarında s&uuml;rd&uuml;r&uuml;lmelidir.</td></tr><tr><td class="confluenceTd">PA 3.2</td><td class="confluenceTd">GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">Performans verisini toplama ve analiz etme</td><td class="confluenceTd">İzleme, geri bildirim ve iyileştirme y&ouml;ntemi tanımlıdır; ger&ccedil;ekleşen performans ayarlama veya yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme kanıtı bulunmamaktadır.</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.025 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m S&uuml;reci; PRS.009 - &Ouml;l&ccedil;&uuml;m ve Analiz Prosed&uuml;r&uuml;; LST.007-LST.010 (SR&Ccedil;.025); mevcut RPR.001 ve s&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td><td class="confluenceTd">ZAYIF</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;ng&uuml;s&uuml;nde sonu&ccedil; &uuml;retilmelidir.</td></tr></tbody></table></div><h2>5. &Ouml;ncelikli Tamamlama Listesi</h2><div class="table-wrap"><table class="wrapped confluenceTable" style="width: 100.0%;table-layout: fixed;"><thead><tr><th class="confluenceTh">&Ouml;ncelik</th><th class="confluenceTh">Bulgu / Aksiyon</th><th class="confluenceTh">Bulgu T&uuml;r&uuml;</th><th class="confluenceTh">İlgili BP / GP</th><th class="confluenceTh">Hedef S&uuml;re&ccedil; / İzleme Yeri</th></tr></thead><tbody><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">Aktif s&uuml;re&ccedil;lerin LST.009 &ouml;l&ccedil;&uuml;mlerini bilgi ihtiyacı, veri kaynağı ve kullanım yeri a&ccedil;ısından ortak y&ouml;ntemle g&ouml;zden ge&ccedil;ir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP3-BP4; GP.3.2.1</td><td class="confluenceTd">S&uuml;re&ccedil; &ouml;zel LST.009 kayıtları</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Y&uuml;ksek</td><td class="confluenceTd">İlk ger&ccedil;ek &ouml;l&ccedil;&uuml;m d&ouml;neminde sonu&ccedil;ları bağlam bilgileriyle &uuml;ret ve zamanında sunum kanıtını doğal kaynakta doğrula.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP5-BP8; GP.2.1.2-GP.2.1.3</td><td class="confluenceTd">İlgili bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml; / LST.009</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">İlk yıllık YGG hazırlığında &ouml;l&ccedil;&uuml;mlerin bilgi ihtiyacını, veri g&uuml;venilirliğini, iş y&uuml;k&uuml;n&uuml; ve kullanılabilirliğini değerlendir.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP9; GP.3.2.4-GP.3.2.6</td><td class="confluenceTd">SR&Ccedil;.023 YGG hazırlığı / SR&Ccedil;.018</td></tr><tr><td class="confluenceTd">Orta</td><td class="confluenceTd">&Ouml;l&ccedil;&uuml;m bilgi &uuml;r&uuml;nlerinin kişisel ve m&uuml;şteri verisini gereksiz ayrıntı olmadan sunduğunu doğrula.</td><td class="confluenceTd">G&ouml;zlem</td><td class="confluenceTd">MAN.6.BP5-BP8; GP.2.2.3-GP.2.2.4</td><td class="confluenceTd">Kaynak sistem yetkileri / ilgili bilgi &uuml;r&uuml;n&uuml;</td></tr></tbody></table></div><h2>6. Sonu&ccedil;</h2><p>&Ouml;l&ccedil;&uuml;m stratejisi, bilgi ihtiyacı, az sayıda &ouml;l&ccedil;&uuml;m, doğal kaynak, bağlam bilgisi, analiz, mevcut bilgi &uuml;r&uuml;nleri, karar kullanımı ve yıllık g&ouml;zden ge&ccedil;irme kuralları tanımlanmıştır. Ortak y&ouml;ntemle &uuml;retilmiş ger&ccedil;ek d&ouml;nem &ouml;l&ccedil;&uuml;m sonu&ccedil;ları, zamanında sunum ve yıllık değerlendirme kanıtları hen&uuml;z oluşmadığından uygulama alanları ihtiyatlı etiketlenmiştir; aynı Değerlendirme #1 kaydı doğal kanıtlar oluştuk&ccedil;a g&uuml;ncellenecektir.</p>